تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||
♪ دعي حبّنا ينجو ♪
♪ وسأزيل الدموع من عينيك ♪
♪ ولا نسمح لأيّ شيء جيّد يموت ♪
"(العقيد (توم باركر"
♪ "رابطة محتالي امريكا" ♪
♪ المحتال قادم ♪
♪ ‫  ♪نعم، إنه قادم
♪ ‫ ♪ سيأخذكِ من يديكِ
♪ ‫  ♪سيقول واحد، اثنان، ثلاثة
♪ ‫  ♪وستجدي نفسكِ...
♪ ‫  ♪في أرض حلوى القطن
‫لأولئك الذين يتساءلون منكم،
‫عن مَن هذا الرجل هنا،
‫أنا العقيد الأسطوري (توم باركر)
"مرحبًا بكم في لاس فيغاس الرائعة"
‫نقلوا العقيد (توم باركر)، المدير الأسطوري
‫لـ (إلفيس بريسلي) إلى مشفى "فالي"
‫أنا الرجل الذي قدم
‫(إلفيس بريسلي) إلى العالم.
‫بدوني ما كان ليكون
‫هناك (إلفيس بريسلي).
‫ومع ذلك، هناك البعض
‫الذي سيجعلني أكون الشخصية
‫الشريرة في هذه القصة هنا.
"فندق انترنشنال"
"إلفيس)، عام 1973)"
"السنة الرابعة الرائعة"
(‫كان العقيد (توم باركر
‫كاذبًا وغشاشًا ومحتالًا
‫كتاب جديد صادم
‫يتهم العقيد (توم باركر)
‫بالاحتيال الهائل وسوء الإدارة.
‫تلقى (باركر) حوالي نصف
‫ دخل (إلفيس).
‫لقد عمل (إلفيس) بشراهة
‫لدعم إدمانه على القمار.
‫وجدت المحكمة أن التعويض الذي
‫كسبه العقيد (باركر) مبالغًا فيه
‫وصادمًا لضمير المحكمة.
‫يعتقد الكثيرون ‫أن العقيد (توم باركر)
‫كان مسؤولاً عن وفاة (إلفيس بريسلي).
‫الان استمع إليّ.
‫الشيء الوحيد المهم هو يجب أن
‫يصعد ذلك الرجل على تلك المنصة الليلة.
♪ ‫  ♪المجد، المجد، الشكر لله
♪ ‫  ♪حقه يمضي قدمًا
‫قتله (توم باركر)!
‫لا! هذا ليس صحيحًا.
‫لا، لا، لم أقتله.
‫لقد صنعت (إلفيس بريسلي).
‫لم يكن مما قاله هؤلاء كاشفو
‫الفضائح في كتبهم صحيحًا.
‫أنا و(إلفيس) كنا شركين.
‫كان (إلفيس) فنان العروض
‫والعقيد المخادع.
‫إنه الهولندي الكاذب.
.‫لطالما عرفت أنني مقدّر للعظمة
‫حين كنت يتيماً،
‫هربت إلى الكرنفال،
‫حيث تعلمت فن "الخداع"
‫بإفراغ محفظة الأخرق وتركه بلا
‫شيء عدا ابتسامه على وجهه.
‫لكن فن الكرنفال لوحده يجعلك
‫تجني أكبر قدر من المال والخداع،
‫مليء بالأزياء رائعة والخدع الفريدة من نوعها،
‫التي منحت الجمهور مشاعر لم يكونوا
‫متأكدين من أنه يجب عليهم الاستمتاع بها.
‫لكنهم يستمتعون.
‫وعرفت ما إذا كان بإمكاني
‫العثور على هكذا فن،
‫يمكنني إنشاء أعظم...
‫عرض...
‫على...
‫وجه الارض.
‫بعد الكرنفال، انتقلت
‫إلى عالم الموسيقى...
‫فنون الموسيقى الريفية.
‫دخلت في شراكة مع أحد
‫أكبر نجومها (هانك سنو)
♪ ‫  ♪اعذريني إنّ كنت عاطفيًا
♪ ‫  ♪حين نودع بعضنا
‫وابنه البائس (جيمي رودجرز سنو).
‫يالمفاجأة السعيدة يا (بيلي).
‫- اشتريت واحدة.
‫- نعم.
‫لا أصدق ذلك. سوف ابهرهم.
‫الأمن يا (ديسكين)!
‫أخبر رؤساء بلديات هذه البلدات أننا بحاجة
‫إلى مرافقة الشرطة لـ (هانك) عند وصوله.
‫في "باتون روج" سنقيم حفل
،زفاف في اعلى دولاب الدوار
‫لذا يا (زينة)، اختاري زوجكِ القادم.
‫في "نيو أورلينز"،
‫سنستخدم مكبر الصوت
‫- لتقديمك يا (هانك).
‫- بالطبع.
أنتما يا صديقاي الصغيران
‫... ستقودان العرض.
‫هل سأركب فيلاً أيضًا؟
‫الذي يركب الفيل يبدو مهمًا.
‫وأطول.
‫ما زلنا بحاجة لعمل شيء جديد
‫- لجلب الشباب.
‫-حسنًا، نعم
‫هذا هو سبب لقاؤك
‫مع دوق (بادوكا) الليلة.
‫إذا تمكنا من حجز
‫"أطرف فم في الجنوب"،
‫سيكون لدينا أفضل
‫عرض لهذا الموسم.
‫(جيمي)، أغلق هذه الأسطوانة.
‫عليك الأستماع إلى هذا.
‫يشغل الصغار في جميع أنحاء البلدة
‫هذه الاسطوانة أينما ذهبت.
‫ـ أنني أسمع إيقاعات زنجية.
‫ـ لكن بنكهة ريفية.
‫تسجيلات "صن"؟
‫هذه علامة (سام فيليبس).
‫ أجل، (فيليبس).
‫إنه يصنع كل اغاني الأعراق
‫هذه مع المطربين الملونين.
‫وسيقدم هذا المغني عرضًا الليلة في
.هايرايد" من بعدي في منصة الوافدين الجدد"
‫في "شريفيبورت"؟
‫لا، لن يسمحوا لشخص ملونًا
‫أن يقدم عرضًا في "هايرايد".
‫هذا هو بيت القصيد. إنه أبيض.
‫إنه...
‫أنه أبيض؟
‫ما رأيكم يا "تيكساركانا"؟
‫هل سنشغلها للمرة الـ 27؟
♪ ‫ ♪كل شيء بخير يا أمي
♪ ‫ ♪لا عليكِ
‫هل سنشغلها للمرة الـ 27؟
‫الجميع يتحدثون عن هذا
‫الفتى الجديد (بريسلي).
♪ ‫  ♪لا بأس..
♪ ‫  ♪لا بأس به ..
‫إنه أبيض؟
‫لكن لا يهم إذا فعلت
‫عشرة أشياء غبية،
‫طالما فعلت واحدًا ذكيًا.
‫مرحبًا بكم في "لويزيانا هايريد"،
‫البث المباشر لـ 26 ولاية
‫من الولايات المتحدة.
‫كيف تعتقد شعوري
‫أعلم أن حبّك ليس حقيقيًا
‫لا تسقط التفاحة بعيدًا عن الشجرة.
‫أين العقيد؟
‫لديك الفتى الذي يغني
،"لا بأس يا أمي"
الأغنية الجديدة لتسجيلات "صن"، صحيح؟
‫- يواصل مشغلي البوب ​​تشغيل اغنيته.
‫-نعم.
‫وكذلك مشغلي دي جي الريفية.
‫حتى الأطفال الملونون
‫يشترون اسطوانته.
،الأطفال الملونـ.. حسنًا
‫أين أجده؟
‫في غرفة الملابس.
"(إلفيس بريسلي) و(بلو مون بويز)"
"(هوت) و(كولري بوبر جوهنسون)"
‫- مرحبًا.
‫- (إلفيس بريسلي)؟
‫- (بلو مون بويز)؟
‫-نعم.
‫-أنتم التاليون.
..ـ سحقـ
‫ـ عفوًا. حان الوقت يا (بيل)!
.ـ اعلم، اعلم
‫- أهلاً!
‫- كيف حال معدته؟
‫فكرت أنني سأحضر له بيبسي،
.لكن لا يزال المسكين يتألم
‫سأضعه على المسرح. هيّا بنا.
‫هاك، سيهدأ معدتك.
‫ماذا لو نسيت الكلمات
‫أثناء البث المباشر؟
‫كل ما علينا فعله احداث
.بعض الصخب الملفت للأنتباه
‫هكذا بدأنا عرضنا أصلاً.
‫(سكوتي) و(بيل) محقان يا (إلفيس).
‫أنت لست هناك بمفردك.
‫- أنكم فرقة.
‫- هذا صحيح.
‫منحنا الرب الموسيقى
‫لنجمع الناس معًا.
‫نحن كعائلة، والعائلة هي
‫أهم شيء على الإطلاق.
‫آمين.
‫هيّا الآن يا أبله.
‫سيكون (جيسي) مشرقًا الليلة.
‫سينير عليك قوته.
♪ ‫ ♪سأحلق بعيدًا
‫(جيسي) هو شقيق إلفيس
‫التوأم الذي مات عند الولادة.
‫مأساوي.
‫(فيرنون)، تعال بسرعة!
‫إنه طفل آخر!
.ستكون لديك قوة شخصين يا عزيزي
‫لكن حين كتب الأب شيكًا
لحساب مغلق وزّجه في السجن
.لا، أبي
‫... كان على الصبي وأمه العيش
‫في أحد منازل البيض في حي ملون.
‫إنه صبي جديد! تعالوا هنا!
‫لكن ذلك الفتى كان لديه خيال كبير.
"عليّ اخراج أبي من السجن"
‫لقد ظن نفسه بطلاً في
‫أحد الكتب المصورة.
لقد كان سيحرر والده من السجن
‫ويطير به إلى صخرة الأبدية!
‫ثم اشتري لأمه سيارة
‫"كاديلاك" وردية اللون.
‫"كاديلاك" وردية اللون؟
‫عمّ أنت تتحدث؟
‫يا حمقى!
♪ ‫ ♪زحف ثعبان أسود في غرفتي
‫هيّا بنا يا (دوك).
‫جميع أبطال القصص المصورة
‫لديهم قوى خارقة.
‫فهو كانت لديه الموسيقى.
♪ لا بأس يا أمي، لا عليكِ ♪
♪ لا بأس يا أمي مهما فعلتِ ♪
♪ ‫  ♪زحف ثعبان أسود في غرفتي
‫تحرك يا صاح. لقد حان دوري.
♪ ‫  ♪لا بأس يا أمي
♪ سأحلق بعيدًا، المجد للرب ♪
♪ ‫  ♪سأحلق بعيدًا
♪ ‫  ♪حين أموت
♪ ‫  ♪حين أموت، الشكر لله على العموم
‫ماذا تفعل؟
♪ ‫  ♪سأحلق بعيدًا
‫- ♪ لا مزيد من الوعظ، لا أكثر
♪ ‫- سأحلق بعيدًا
♪ ‫  ♪سأحلق بعيدًا
♪ ‫  ♪لا مزيد من الوعظ، سأحلق
♪ ‫  ♪لا مزيد من الألم، سأحلق
♪ ‫  ♪سأحلق بعيدًا
‫عد أيها الأحمق.
‫لا. إنه مع الروح!
‫لا بأس.
♪ ‫  ♪زحف ثعبان أسود في غرفتي
♪ لا بأس يا أمي، لا عليكِ ♪
♪ ‫  ♪لا بأس يا أمي مهما فعلتِ
♪ سأحلق بعيدًا، المجد للرب ♪
♪ ‫  ♪سأحلق بعيدًا
♪ ‫  ♪بعيدًا
‫-  ♪زحف ثعبان أسود يزحف في غرفتي
♪ ‫- الشكر لله على العموم
♪ ‫  ♪سأحلق بعيدًا
‫(إلفيس). هيّا، عليك الصعود.
‫لقد أعلنوا اسمك على الراديو.
‫الناس متحمسون حقًا.
‫في تسجيلات "صن"،
‫كان (سام فيليبس) في مهمة
‫ لإنقاذ العالم عبر غناء
.أغاني موسيقى السود
‫لكنها لم تنجح.
‫لذا، لدفع فواتيره،
‫كان عليّه إيجاد مغني
‫جديد للأغاني الريفية.
‫ لا أعرف ما الذي ترينه في هذا الصبي.
‫أنني أجده مختلفًا.
‫كيف تعرف "بيغ بوي" كرودب؟
♪ لا بأس يا أمي، لا عليكِ ♪
♪ ‫  ♪لا بأس يا أمي مهما فعلتِ
♪ ‫  ♪لا بأسِ
‫إنه مغني شاب من مدينة
‫"ممفيس" بولاية "تينيسي".
‫لديه اغنية في تسجيلات "صن".
‫انها تبث طوال الوقت في الراديو.
‫امنحوا السيد (إلفيس بريسلي)
."ترحيباً حاراً من "هايرايد
‫ـ كيف حالك هذا المساء يا (إلفيس)؟
‫ـ بخير. كيف حالك يا سيدي؟
‫شعر دهني ومكياج نسائي.
‫لا يمكنني المبالغة في تقدير مدى غرابته.
‫هل أنت جاهز مع فرقتك
‫الموسيقية هناك لكي...
‫-أنا جاهز.
‫-... لتسمعونا أغانيكم؟
‫حسنًا ، أود أن أعبر عن
‫مدى سعادتنا لتواجودنا هنا.
‫إنه لشرف كبير لنا أن نكون هنا.
‫ونحظى على فرصة للظهور
‫على مسرح "لويزيانا هايرايد".
‫سنغني لكم أغنية التي سجلناها
‫في تسجيلات "صن".
‫هل لديك أي شيء
‫آخر لتقوله يا سيّدي؟
‫لا، أنا جاهز.
‫إنها...
‫سيكون وصفها هكذا.
♪ ‫  ♪يا عزيزتي يا عزيزتي،
♪ ‫  ♪عزيزتي، عزيزتي، عزيزتي
‫  ♪ارجعي يا عزيزتي، أريد أنّ
♪ ‫ألعب معك لعبة "بيت بيوت"
‫يا لها من قصة شعر يا جميلة!
‫في تلك اللحظة، في وميض من البرق،
‫شاهدت ذلك الفتى
‫النحيل في البزة الوردية
‫يتحول إلى بطل خارق.
♪ ‫  ♪قد تذهبين إلى الكلية أو المدرسة
‫  ♪قد يكون لديك "كاديلاك"
♪ ‫وردية لكن لا تكوني حمقاء
♪ ‫  ♪الآن يا عزيزي ارجعي، هيّا يا عزيزتي
♪ تعالي يا عزيزتي تعالي ♪
‫  ♪ارجعي يا عزيزتي، أريد أنّ
♪ ‫ألعب معك لعبة "بيت بيوت"
♪ ‫  ♪استمعي وسوف أخبركِ يا عزيزتي
♪ ‫  ♪عما أتحدث عنه
‫  ♪تعالي إليّ يا فتاتي صغيرة حتى
♪ ‫نتمكن من اللعب "بيت بيوت"
♪ تعالي يا عزيزتي تعالي ♪
‫   ♪ ارجعي يا عزيزتي، أريد أنّ
♪ ‫ألعب معك لعبة "بيت بيوت"
♪ ‫ ♪اريد أن نلعب "بيت بيوت"!
‫-على ماذا يصرخن؟
‫- الهز!
‫ماذا؟
‫الفتيات يريدن رؤيتك تهز.
‫تحرك يا رجل!
‫-تحرك اكثر!
‫-أكثر بكثير!
‫هيّا يا رجل!
‫افعلها مرة أخرى.
هناك شيء واحد اريدكِ ♪
♪ ‫أن تعرفينه يا عزيزتي
♪ ‫ ♪عودي لنلعب "بيت بيوت"
♪ ‫ ♪ويمكننا أن نفعل ما فعلناه قبلاً
♪ ‫ ♪الآن يا عزيزتي
‫اجلسي!
♪ تعالي يا عزيزتي تعالي ♪
♪ تعالي يا عزيزتي ♪
‫ما الذي انظر إليه بحق السماء؟
‫اعلى!
‫بماذا كنت تفكر يا (جيمي)؟
‫لا أعرف ما أفكر فيه.
‫ارجوك يا يا إلهي،
‫لا تدعهم يؤذون طفلي.
‫يؤذونه؟ يبدو أنهم يريدون..
♪ ‫  ♪عزيزتي، عزيزتي، عزيزتي
‫الآن، قد أكون جاهلاً
‫في الموسيقى...
‫لكن يمكنني أن أرى في
،عيون تلك الفتاة
بأن لديها مشاعر لم تكن
.واثقة بإنها يجب أن تستمع بها
♪ ‫  ♪يزحف ثعبان أسود في غرفتي
‫نعم.
.‫لقد كان كمذاق الفاكهة المحرمة
‫كان من الممكن أن تأكله حيًا.
‫لمَ تحاولن قتل ابني؟
‫لقد كان أعظم انجذاب كرنفال
‫رأيته على الإطلاق.
‫إنه كان قدري.
‫لم ألاحظه في "ممفيس".
‫صباح الخير أيها الأصدقاء
‫من منزل شارع (بيل)
.القديم المفعم بالحيوية
‫المكان الذي بدأت فيه موسيقى
‫البلوز في "ممفيس" بولاية "تينيسي"
‫حيث ترون السمرات الجميلات
‫يرتدن الثياب الجميلة،
.مع الثياب مصممة والمستعملة
‫حيث ترون الشرفاء
‫والنشالين المهرة
‫والأعمال التي لا تُغلق أبدًا
‫حتى يُقتل شخص ما.
‫أنني مجرد أمزح.
‫لكن ستحدث الكثير من الأمور
‫في شارع "بيل" الليلة
."وبالأخص في نادي "هاندي
‫تعالوا إذا كنتم تودون
‫رؤية (بيغ ماما ثورنتون)،
‫تغني أحدث أغانيها.
‫استعد، استعد.
‫استعد! هيا!
.لنفعلها
‫الآن استمعوا بينما
‫سمر أمريكا يتحدثون.
♪ ‫ ♪أنّك نكرة ككلب الصيد
♪ ‫ ♪توقف عن التطفل حول بابي
"لودرديل كورتس"
‫ لماذا سائق شاحنة من
‫"ممفيس" بولاية "تينيسي"،
‫أحب التسكع في شارع "بيل"، لا أعرف.
‫ ♪لقد أخبرتني أنّك من الطبقة
♪ ‫العالية لكن يمكنني رؤية ذلك
‫لكنه لم يقدم له معروفًا،
‫في تأقلمه مع مشاريع
.الإسكان الأبيض
‫مرحبًا يا صاح. إنه حذاء جميل.
♪ ‫ ♪أعلم أنك لست رجلاً عصريًا يا أبي
‫مرحبًا (إلفيس)!
‫(تومي).
‫هذا هو الفتى الذي
‫يتحدث الجميع عن اسطوانته.
♪ ‫ ♪أنّك نكرة ككلب الصيد
‫أنتم يا سالفو الشعر.
‫أين بدلة الزنجي اليوم؟
‫لقد كان مجنونًا بموسيقى شارع "بيل".
‫بأسلوب شارع "بيل".
‫كان لديه احماس تجاه شارع "بيل".
‫ما رأيك يا (توني)؟
.(بي بي كينغ)
‫لا، لم اتبنى فتاي من لا شيء،
‫لقد كان طموحًا من يوم ولادته.
‫أنني فقط فتحت الباب لمصيرنا.
‫لذا بدون أنّ تكلمني أنا ووالدك
‫أنّك تركت عملك لتسافر
‫ إلى "فلوريدا "مع هذا الرجل العقيد
‫الذي لم نقابله من قبل.
‫ـ أمي، إنها فقط أربعة أيام.
‫ـ أجل، أربعة أيام. ثم ماذا؟
أنني أعرف شخصًا ذات مرة
.نشر اسطوانته على الراديو
‫لكنها انتهت بلمح البصر.
‫أمي، أنني فقط أحاول
‫الأعتناء بكِ وبأبي.
‫هذا كل ما اهتم به.
‫لن أسمح أبدًا بأنّ نعود
‫إلى مكان ما مرة أخرى
‫حيث يواجه أبي مشاكل
..مع القانون
‫-وتوفير قوت عيشنا.
‫- (إلفيس)!
‫كيف تجرؤ؟
‫كما يحذرنا ربنا،
‫لا ترهق نفسك لتصبح ثريًا.
‫لا تثق في ذكائك اللعين!
‫(إلفيس)، لقد أزعجت والدتك.
‫كما تعلمين يا أمي، كنت أفكر..
‫ربما أشتري لكِ سيارة
‫"كاديلاك" وردية
‫مثل التي رأيتِها هناك حين
‫كنت تعملين في المشفى.
‫لست بحاجة إلى "كاديلاك" وردية.
‫(ساتنين)، فقط عليّ الأستفادة
‫من هذا الشيء قدر المستطاع.
‫يبدو الأمر كما يقول أبي، يمكن
‫أن تنتهي اغنيتي في لمح البصر.
‫لا أخشى ذلك يا (بوبي).
‫لا اعرف كيف اوضح هذا.
‫لكنني رأيته في عيني تلك الفتاة.
‫إنه شيء يفوقنا لكنني أعلم
‫أنه مهما كان، فهو شيء...
‫إنه شيء يمكن أن يكون عائقًا بيننا.
‫لا يا أمي، لا.
‫لن يحدث هكذا شيء أبدًا.
‫أنتِ أمي. عزيزتي (ساتنين).
‫ستكونين دومًا فتاتي المفضلة.
‫- أجل.
‫- أجل؟
‫سأتصل بكِ كل ليلة.
‫هل تعدني يا (بوبي)؟
‫أعدكِ.
‫أعدكِ. أعدكِ، أعدكِ.
‫-حسنًا. أحبك.
‫- وداعًا يا عزيزي.
..ما من شيء
‫أحبّك.
.يقف بيننا ابدًا
‫- هيّا بنا!
‫- وداعًا (بوبي)!
‫نراك قريبًا!
‫هل تريد الرهان؟
♪ واحد لأجل المال واثنان لأجل العرض ♪
♪ ثلاثة لتستعدي، هيّا يا عزيزتي هيّا ♪
‫ ♪لكن لا تدوسي على حذائي
♪ ‫الأزرق ذي الجلد المدبوغ
♪ ‫ ♪يمكنكِ فعل أي شيء
‫ ♪ لكن لا تقتربي من حذائي
♪ ‫الأزرق ذي الجلد المدبوغ
♪ يمكنكِ أن تدمريني أو تحبيني ♪
‫يرجى الانتباه.
‫لدي بعض الأخبار الجيّدة.
‫تم بيع تذاكّر ليالنا الأربع التالية
‫ بفضل العروض المبهرة...
‫لمقدم عروضنا المذهل (هانك سنو)
‫ ♪اعذريني إنّ كنت عاطفيًا
♪ حين ودعنا بعضنا
‫وقد لاحظت اهتمامًا معتدلاً
‫لأحدث مغنينا (إلفيس بريسلي).
‫أهلاً.
‫أجل يا (ديكسي)، سأعود
‫قبل الحفلة الراقصة.
♪ ‫ ♪يمكنكِ حرق منزلي وسرقة سيارتي
‫ ♪اشربي خمري من
♪ ‫أناء حفظ الفواكه القديم
♪ ‫ ♪افعلي أي شيء تريدينه
‫ايها العقيد، ما الذي يفعله
‫ذلك الفتى في جولتنا؟
‫لقد أخبرتك بكل شيء عنه.
‫ويريد تسجيل إحدى أغانيك.
‫ـ أيّ أغنية؟
ـ كلهن؟
‫حذره كثيرًا.
‫ممنوع الحركات البذيئة أو الغبية.
‫هيّا بنا!
‫لنهتز!
‫هل أرى ملابس داخلية
‫نسائية على المسرح؟
‫نعم، أعتقد ذلك يا (هانك).
‫الأفضل ألا يحدث هذا حين
‫يغني إحدى أغنياتي.
‫واثق إلّا يحدث ذلك.
‫(إلفيس)، تقول الصحف أنّ هناك فتيات
‫يتجمعن حول فندقك طوال الليل.
،أنني لا أخرج حتى يا أمي
.أنني ابقى في الفندق
‫كما تعلمين، اشعر بالوحدة.
‫أؤكد لكم، الحيوي
‫الجديد (إلفيس بريسلي)
‫يحطم القلوب في
‫جميع أنحاء الجنوب.
‫توقف عن طرق بابي يا (سكوتي).
‫  ♪  أأنت متأسفة لأننا تركنا بعضنا؟ ♪
‫ ♪ لا أعرف أبدًا مدى حبّي لكِ ♪
‫ ♪ لا أعرف أبدًا مدى اهتمامي تجاهكِ ♪
‫ ♪ حين تضعين ذراعيكِ حولي ♪
‫بحقك يا (إي بي).
‫حياة السفر ليست مصدر
‫قلق لأهلك في الديار.
‫ ♪ حُمى ♪
‫لمَ لا تجرب واحدة من هذه؟
‫إنها ستمحنك الحماس.
♪ ‫ ♪ يا لها من طريقة جميلة للهيجان
♪ أهتز وترنح وتمايل ♪
‫ ♪ لن تنجح ♪
‫ياللروعة!
♪ ‫ ♪ لكي تنقذ روحك المذمومة
‫أنت مميز حقًا يا رجل!
‫أعدك أنني سأبذل قصاري جهـ..
‫اريد ان اكون مثلك تمامًا!
‫حسنًا، نعم شكرًا لك.
‫لم يعد بإمكاني بضمير مستريح
‫صعود المسرح مع ذلك الفتى.
‫نعم، هذه معضلة.
‫الرجاء رحبوا بـ (هانك سنو) على المسرح!
‫بعد أن أؤدي عرضي،
‫سأقضي الليل أصلي.
‫وسأفعل ما يجب فعله.
‫هيّا يا (جيمي)!
‫  ♪ كيف تعتقدين مشاعري ♪
‫ ♪ عزيزتي، عزيزتي ♪
‫في تلك الليلة، رأيته بالصدفة.
‫وحيدًا.
‫تائهًا.
.فقط "المخادع" جيّد مثل جاذبيته
‫(إلفيس)!
‫-هيّا يا رجل.
‫-(إلفيس)، هيّا! اسرع!
‫كان الأمر لا تسويه فيه.
‫(إلفيس)، أننا ذاهبون
‫إلى قاعة المرايا!
‫انتظروا!
‫لنذهب إلى قاعة المرايا. هذا ممل.
‫حسنًا، مهلاً. ها نحن ذا.
.قد تتوه هنا
‫مهلاً.
‫حسنًا يا رفاق. هيّا.
‫أأنت تائه يا فتاي؟
‫العقيد (باركر)، سيّدي.
‫تبدو تائهًا.
‫-أعتقد أنني كذلك.
‫- نعم.
‫هتاف الجمهور. حياة السفر.
‫وثم تتصل بأحبائك في الديار
‫ وتتظاهر بأن شيئًا لم يتغير،
‫حين كل شيء تغير.
‫نعم. تائه.
‫آسف سيّدي. قصدت أنني
‫لا أعرف الخروج من هنا.
‫نعم، هذا بالضبط ما أقوله.
‫لقد رأيتك، ‫بصرف النظر عن الآخرين.
‫مهموم.
‫كأنّك لا تعرف كيف الخروج من هذا.
‫لكن أنا اعرف.
المحتال قادم
‫دعني أريك.
‫نعم، إنه قادم
امسك يده الساحرة
‫عمال الكرنفال.
‫وأنا معهم.
‫إنه المكان الذي تعلمت
‫فيه فن "الخداع".
‫- "الخداع"؟
‫- نعم.
‫إنها مثل الحيلة التي تفعلها بالهز
‫وإثارة حماسة جميع الفتيات،
‫وإفراغ محفظاتهن وتتركهن بلا
‫شيء عدا ابتسامه على وجوهن.
‫أنا لست محتالاً.
‫بلى أنّك كذلك.
‫كل رجال الاستعراض محتالون.
‫انه مكان رائع.
‫لا أحد يكشفك.
‫مستقبلك متوهج أمامك يا سيّد (بريسلي).
‫تسجيل العقود والتلفاز وحتى "هوليود".
‫أنت رائع يا عقيد.
‫أنت أفضل شخص أتمنى أن أعمل معه.
‫كما تعلم، لم أقل هذا
‫لأيّ أحد من قبل...
‫لكنني أعتقد أنني يمكن
‫أن أكون رائعًا أيضًا.
‫بلا شك.
‫لكن يمكننا أن نكون أعظم معًا.
‫لكن لتحقيق ذلك،
‫أحتاج إلى تمثيلك حصريًا.
‫حصريًا؟ لا افهم يا سيّدي.
‫ـ ماذا عن (هانك سنو)؟
‫ـ (هانك). نعم...
‫أرسلني إلى هنا لأطردك.
‫يريدك (هانك) بعيدًا عن الجولة.
‫لذا سأضطر لترك (هانك).
‫سيتعين على كلينا تقديم تضحيات.
‫سنحتاج إلى شركة
‫تسجيل مع توزيع وطني.
"آر سي أيه؟"
."آر سي أيه"
‫(سام فيليبس) اكتشفني.
‫أعلم، لكن لدينا طريقة
..لمساعدة (سام) على فهم
‫ أنه سيكون من الحماقة أن يعيقك.
‫كل شخص له ثمنه.
‫ستهتم "آر سي أيه" بالتوزيع.
‫أريد فقط أن أعرف أنّك
‫ستظل معي كصديقين.
‫لا تشك في ذلك، فنحن
‫لن نذهب إلى أي مكان.
‫لا نريد أنا و(ماريون) الوقوف في
‫طريقك، هذا كل ما في الأمر.
‫يحتاج العالم أن يسمعك تغني يا (إلفيس).
‫بيع عقد (إلفيس بريسلي)
..لـ "آر سي أيه" اليوم
‫يعد الأعلى تكلفة في تاريخ الموسيقى.
‫تاركًا يوم الدفع لتسجيلات "صن".
‫إنه مجرد عمل. عمل فني.
‫ولتحقيق أشياء عظيمة، يجب على
‫المرء أن يقدم تضحيات عظيمة.
‫يجب أن تكون خاليًا من أيّ ارتباطات.
‫كما ترى يا بُني، أعمال
‫العروض هي أعمال خداع.
‫ويجب أن يعتقد المعجبين
.أنك متاح دومًا
‫يقول العقيد أنه مع كل شهرة
‫أعلامية قد ترافقني،
‫قد يضطر إلى أن يجعلني..
‫بأن..
‫ليس لديّ فتاة.
‫ثم سنحتاج إلى التزام
‫قانوني من والديك.
‫قد يحتاجان إلى بعض الإقناع.
‫(سام فيليبس) رجل
‫طيب يمكننا الوثوق به.
‫بينما العقيد نجهله تمامًا.
‫ـ هل يوجد محام يمثل الأسرة؟
‫ـ غير ضروري.
‫لديّ رأي راسخ بأن الأسرة
‫هي أهم شيء في العالم.
‫بالنظر إلى ذلك، فقد
‫حرصت على إبرام هذه العقود
‫باسم منشآت (إلفيس بريسلي).
‫عمل عائلي.
‫وكنت أفكر أن يكون (فيرنون بريسلي)..
‫مدير اعمال.
‫ما رأيك يا أبي؟
‫حسنًا..
‫أنها تعجبني كثيرًا يا بُني.
‫سيّدة (بريسلي)،
‫يملك ابنك موهبة فريدة.
‫يبدو الأمر كما لو كان
‫كان بداخله قوة رجلين.
‫أتعلم أيها العقيد، سأفعل أي شيء
‫لأحرص إلا يعيشا أمي
.وأبي حياة الفقر مرة أخرى
‫أمي، سيكون كل شيء بخير.
‫ايها العقيد، لم أكن أمزح حين
‫أخبرت الأطفال الآخرين..
‫أنني سأشتري لهم
‫سيارة "كاديلاك" ذات يوم.
‫بُني، معي ستشتري
‫لهم سيارتين "كاديلاك".
‫سيارتين؟
‫مائة؟
‫مائتين.
‫-ألف.
‫-مليون.
‫طائرة.
‫ماذا عن مركبة فضائية؟
‫ربما ليست مركبة فضائية.
‫أمي لا تحبّني أن أطير.
‫لكنني لطالما أردت
‫الطيران. سريعًا.
‫أسرع من سرعة الضوء
‫إلى صخرة الخلود.
‫ماذا؟ إلى صخرة الخلود؟
‫الكابتن (مارفل جونيور).
‫إنه بطلي المفضل في القصص المصورة.
‫يطير.
‫ماذا عنك يا سيّد (بريسلي)؟
‫هل أنت مستعد للطيران؟
‫نعم سيّدي. أنا مستعد.
‫جاهز للطيران.
‫سيد (بريسلي)، حاول ألا تتحرك
.كثيرًا أثناء التصوير
‫إذا لم أستطع التحرك،
‫ لا يمكنني الغناء.
♪ ‫  ♪منذ أن تركتني حبيبتي
‫لقد وجدت مكانًا جديدًا لأعيش فيه
‫ماذا يفعل؟ لقد دفعنا ثمن هذا؟
‫في أقصى شارع الوحدة عند...
‫إنها أغنية انتحارية.
‫... فندق الحسرة
‫قال المتباهون بالمعرفة
‫أنني سلكت طريق الخطأ.
‫لكن فتاي يعرف المراهقين.
‫وهذه الأسطوانة الأولى
‫غيّرت كل شيء.
‫من الصعب جدًا هجر حبيبك
‫وتصبح أكثر وحدة مع كل يوم يمر
‫من الوحدة تجلس وتحلم بـ...
‫في غضون أشهر قليلة،
‫برز (إلفيس بريسلي) من العدم.
‫اينما يذهب ترافقه أعمال شغب
‫وجبال الصحافة وأنهار المال.
‫إنها اسطوانة ذهبية آخرى لـ (إلفيس بريسلي).
‫هذه الأسطوانة منحته الريادة العالمية.
‫انظري يا سيدة (بريسلي)!
‫تعالي يا سيدة (بريسلي)، دعيني
‫أشرح لك طريقة استمعال هذا.
‫هيّا يا دجاجات! هيّا!
‫هيّا! اخرجي من منزلي!
‫هيّا، من هذا الاتجاه!
‫هيّا يا صغيرات!
‫(دودجر)!
!(هيّا يا (بيلي
‫أستغليت حركات فتاي
.في دخول مجال السينما
‫واستغليت اسمه ووجهه
‫في جميع أنواع الألعاب..
‫والموهبة واسميتها..
‫"بضائع".
‫وجهك موجود على كل
،شيء يمكن تصوره
‫بما في ذلك الدمى
..والعطور وتماثيل الجبس
‫تشابه مشكوك فيه.
‫"لعبة (إلفيس بريسلي)".
‫شيء يمكن للجميع إظهار حبّهم لك.
‫ايتها الجدة (دودجر)، ما هذا خلف أذنك؟
‫"أنا أكره (إلفيس)".
‫نعم. أنا أكره (إلفيس).
‫أعتقد أن "أحب (إلفيس)"
.سهل البيع
‫فأولئك الذين يكرهون ابنك سيصنعون
‫هذه سواء استفدنا منها أم لا.
‫بعد كل شيء، ما قيمة
‫الكراهية إذا كانت مجانية؟
‫نعم. فهمت.
‫"المخادع" يضرب من جديد.
‫البضائع والترويج.
‫(ديسكين)، ماذا لدينا غير ذلك؟
‫- قلادات.
‫- الأوشحة.
‫- الأوشحة. نعم...
‫السيد (بريسلي) والسيد (كينغ)
‫شخصين متشابهين عادين
.يشتريان اجود انواع ملابسي
‫ـ لا بد أن هناك بعض المناسبات.
‫ـ سيد (لانسكي)، إنه (ميلتون بيرل).
‫ـ ستشاهدنا أمريكا كلها.
‫ـ أنا لا أشاهد التلفاز.
‫إذًا ماذا سيكون؟
‫كيف ستثير جنونهم؟
‫حسنًا، تريدني الشبكة أن ألف أغنية.
‫لكنني أفكر في دمجها
‫مع أغنية "كلب الصيد".
‫عجباه!
‫(إلفيس بريسلي) و"كلب الصيد" والعم (ميلتي).
‫أشياء غريبة تحدث كل يوم.
♪ أنّك لست سوى كلب صيد ♪
♪ ‫  ♪تعوي طوال الوقت
♪ ‫  ♪لن تمسك أرنبًا أبدًا
♪ ‫  ♪وأنت لستِ صديقًا ليّ
♪ ‫  ♪حين قالوا أنك رفيع المستوى
♪ ‫  ♪إنها كانت مجرد كذب
♪ ‫  ♪أجل، لقد قالوا إنك رفيع المستوى
‫أنتظر، كل أمريكا ستتحدث
‫عن (إلفيس بريسلي) غدًا.
.فتاي الهزاز
‫حتى عندما كان صغيرًا
‫يجعلني أضحك كثيرًا.
‫إنه مضحك للغاية!
‫  ♪ لن تمسك أرنبًا،
♪ ‫وأنت لست صديقًا ليّ
♪ أنّك لست سوى كلب صيد ♪
♪ ‫  ♪تعوي طوال الوقت
‫ايها السناتور، في المرحلة التالية
‫من جولتك حول النزاهة العرقية،
‫حجزنا "أوفرتون بارك شيل"
‫ في "ممفيس".
‫على ماذا يضحكون؟
♪ أنّك لست سوى كلب صيد ♪
♪ ‫  ♪تعوي طوال الوقت
‫مَن هذا بحق الجحيم؟
‫إنه ذلك الفتى من "ممفيس".
‫(إلفيس بريسلي).
♪ ‫  ♪تعوي طوال الوقت
‫فتى أبيض من "ممفيس"
‫يتحرك مثل..
‫هل قلبك مليء بالألم
‫هل أعود...
‫الفحش والابتذال لموسيقى
‫"الروك آند رول" هذه
‫من الواضح أنها وسيلة
‫يستخدمها الرجل الأبيض ورفاقه
‫لكي تقوده إلى مستوى الزنوج.
‫الملونون كانوا يغنونها ويعزفونها
‫مثلما أفعل هذا الآن منذ
‫سنوات أكثر مما أعرف.
‫العقيد (باركر)، لقد اتصلنا بّك
‫هنا للحديث عن فعلتك هذه.
‫بدأ تداول عريضة لحظر ظهور
.‫(إلفيس بريسلي) على التلفاز
‫لقد شكلنا لجنة لمراقبة موسيقى
.الروك أند رول" المبتذلة هذه"
‫طريقتك في اهتزاز أثناء الغناء
‫تم انتقاده بشدة...
‫لا أشعر أنني أفعل أيّ شيء خاطئ.
‫لن نعلن عن أي محطة تعرض
.هذا الجانح على التلفاز
‫ايها العقيد، إما تضع حدًا لسلوك
‫ابنك الحيواني أو نفعل نحن.
‫لا تقلق أيها السيناتور،
‫ ابني يفعل ما يقال له.
♪ ‫  ♪اخبريني يا عزيزتي
♪ ‫  ♪هل انت وحيدة الليلة؟
‫"(إلفيس) هزاز الورك".
‫إنها احدى أكثر التعبيرات الطفولية
‫التي سمعتها من شخص بالغ.
‫هل سيعفيني السيّد (آلن)
‫من العرض؟
‫نعم.
‫نعم سيعفيك.
‫سيستبدلك بأحد أعظم
‫المطربين في البلاد.
‫(ماريو لانزا)؟
‫مطرب أعظم.
‫(إلفيس بريسلي) الجديد!
‫نعم، لقد خدعتهم!
‫عليك ارتداء أحد هذه البدلات
‫ويمكن أن تغني "كلب الصيد".
‫إنه عرض عائلي رقيق وراقي.
‫ـ لا أستطيع التحرك بهذه البدلات.
‫ـ وهذا هو بيت القصيد.
‫وافق السيد (ألين) على العرض
.طالما لا يهتز هذين الوركين
‫لا أستطيع معرفة ذلك.
‫أمي توافق على ما أفعله.
‫هل قرأت الصحف يا بُني؟
‫نعم، قرأت الصحف.
‫تقول الصحف أنني أطلقت النار
‫على أمي وأدخن الماريجوانا.
‫حركاتك بأسلوب السود وأنّك
‫خرقت قوانين التمييز العنصري.
‫لذا دعنا نتبع الخطة.
‫إنها خطة جيّدة.
انجز عرض (ألين) بأسلوب عائلي
‫وبعدها نعود غدًا إلى "ممفيس"
‫ونخدعهم في حفلة الأطفال
‫الخيرية في عيد الأستقلال.
‫ونضع كل هذه الزلة
‫المؤسفة وراءنا.
‫الآن هل تريد الخوض في السياسة؟
‫أم نبقى في الأعمال الاستعراضية؟
‫نريد تقديم عرض للعائلة بأكملها
‫يمكننا المشاهدة والاستمتاع
‫ ونحن نفعل ذلك دومًا.
‫وفي هذا المرة، يسعدني أن أقدم
‫لكم (إلفيس بريسلي) الجديد!
‫اعتاد أن يكون عصريًا جدًا.
‫بدا سخيفًا جدًا.
‫أعني إنه بدا مثل كبير الخدم.
‫لا أصدق أنه وافق على الغناء لكلب.
‫اللعنة!
‫كان بإمكانه أن يحذرنا.
‫أعرف كيف أؤدي مسرحية هزلية،
‫ كان بإمكاني جعلها مضحكة!
إنه أكثر شيء غبيًا ومحرجًا
.ومذلاً فعلته على الإطلاق
‫ماذا تريدني أن أفعل حيال ذلك؟
‫نحن موسيقيين!
‫ـ هذا محرج فحسب.
‫ـ مَن يخال نفسه؟
"نريد (إلفيس) القديم"
"(لا تغيروا (إلفيس"
‫إنها استمرت في الحديث
.عن الكلب اللعين
‫وقلت: "لا ينبغي للجيران التحدث هكذا".
‫ثم قالت...
‫يعجبني عرض الكلب قليلاً.
‫كان أكثر عرض محرج
‫في حياتي يا أبي.
‫لم تكن الوحيدة التي قالت ذلك.
‫-كل الجيران قالوا ذلك.
‫-يا إلهي.
‫هؤلاء الناس في "نيويورك" كانوا
‫يستخدمونك للسخرية في الجنوب بأكمله.
‫يضحكون عليه بأرتداء بدلة ريفية
.بمعطف طويل وتغني للكلب
‫اللعنة يا أمي، إما أؤدي هذا أو يتم إلغاؤه.
‫إذًا هذا كله من اجل التلفاز.
‫يقول العقيد ما من ولايات
.بقت ترحب بيّ
‫وهم لا يدفعون ما لم
‫أتمكن من تقديم العرض.
‫لذا، طلب مني العقيد العزف في حفلة
‫خيرية ليلة الغد بأسلوب عائلي جديد.
‫لكي يهدأ الجميع ونعود
‫إلى مسارنا الأصلي.
‫يجب أن يفكر احد في
.توفير مكان يؤوينا
‫مكان يؤوينا؟
.لطالما لدينا مكان يؤوينا يا (فيرنون)
‫أمي، أبي هو مدير الأعمال. إنها وظيفته.
‫هذا صحيح.
‫ـ كنا بخير قبل أن يأتي هذا الرجل.
.ـ لقد منحنا العقيد كل هذا
‫لا اريد كل هذا! انت غير سعيد!
‫انا لست حزينًا!
‫أنّك ترهق نفسك يا (بوبي)!
‫اللعنة يا أمي، أنا..
‫(ساتنين) تعلم.
‫طريقة غنائك وحركاتك...
‫هبة من الله.
‫لذا، ما من عيب فيهم.
‫مهلاً، سأسأل قريبي عن الفيلم.
!(إي بي)
‫هل يمكننا إغلاق دار السينما
‫ومشاهدة "غودزيلا" الليلة؟
‫لا توسخ المنزل بالطين يا (بيلي)!
‫لكنك قلت أنه يمكننا مشاهدة الفيلم!
‫اخرجوا! اخرجوا من بيتي!
‫- قلت أنك ستصطحبنا!
‫- أنّكم توسخون بيتي بالطين وتشوشوني.
‫أمي، أنت لست سعيدة أبدًا.
‫بغض النظر عما أفعله،
‫ بغض النظر عن المال الذي امنحكِ إياه..
‫فهذا لا يكفيكِ أبدًا.
‫وأتمنى ألا تشربي كثيرًا.
‫إنه ليس جيدًا لك.
‫عزيزي!
‫- اعيدوا هذا إلى الحظيرة!
‫- (إلفيس)، انتظر!
‫(إلفيس) بحقك! (إلفيس)!
‫ها هو (إلفيس بريسلي).
‫معكم (روفوس توماس)
."من "دبليو دي آي أيه
‫يمكنكم الاستماع إلى (بي بي كينغ)
‫الليلة في نادي "هاندي"،
‫مع الأخت (روزيتا ثارب).
‫مرحبًا.
!(إي بي)
‫- (بي بي)! مرحبًا!
‫- تعال الى هنا!
‫طابت ليلتك.
‫شكرًا لك. طابت ليلتك.
‫مرحبًا.
!ادخلوه! ادخلوه هنا! (إي بي)
‫حسنًا، شكرًا لك.
♪ ووب بوب لوبوب بالوب بوم ♪
♪ لا بأس إن سار الأمر هكذا ♪
‫جعلت أمي تتحدث عن "كلب الصيد"
‫وجعلني العقيد أرتدي بدلة بمعطف
‫طويل والجميع يريدون شيئًا مختلفًا.
‫اسمع يا رجل.
‫إذا كنت حزينًا وتريد أن تكون
‫حزينًا، فأنت في المكان الصحيح.
‫إذا كنت سعيدًا وتريد أن
‫تكون سعيدًا، خمن ماذا؟
‫انت في المكان الصحيح.
‫لذا أسدي ليّ معروفًا
.وكن مطمئنًا
!لا تقلق يا (إي بي)
‫اطمئن يا عزيزي.
♪ إنها تهز شرقًا وغربًا ♪
♪ ‫ ♪لكنها الفتاة التي أحبها كثيرًا
♪ لا بأس أن سار الأمر هكذا ♪
‫يا رجل.
♪ ووب بوب لوبوب ♪
!ياللروعة، إنه بارع في تقديمها
‫وجدت الأخت (روزيتا) هذا الفتى
‫في المناطق النائية بـ "جورجيا".
‫عليهم استدعاء العقيد ليحجزه
‫على عرض (ستيف ألين).
‫سيحبّون حركاته.
♪ ‫ ♪عرفت فتاة اسمها (ديزي)
♪ ‫  ♪كادت تثير جنوني
‫ياللروعة!
♪ ‫  ♪إنها تعرف كيف تحبني، نعم بالتأكيد
♪ ‫  ♪رباه، أنّكم لا تعرفون ماذا فعلت بيّ
!يا رجل، إنه يغني تلك الأغنية
.أود أن أسجل ذلك
إذا قمت بذلك، فستجني أموالًا
أكثر بكثير مما يمكن أن
.يحلم به هذا الفتى
♪ لا بأس أن سار الأمر هكذا ♪
♪ أنا أعمل في المبنى ♪
♪ أعمل في المبنى ♪
♪ إنه الأساس الجديد ♪
♪ الأساس الجديد ♪
♪ أنا ذاهبة إلى الجنة ♪
!أجل
♪ ذاهبة إلى الجنة ♪
♪ للحصول على جائزتي ♪
♪ احصل على جائزتي ♪
.لا بأس
.هذه رحلة جميلة قمتُ بها الليلة
.إنها ليست مثل حافلة (بي بي كينغ) الكبيرة
.(بيج ريد)
أجل، حسنًا، يمكنني الذهاب
،إلى حيث أريد
،ولعب ما أريد، وإذا لم يعجبهم
.يمكنني الذهاب إلى مكان آخر
.يجب أن تكون مسيطرًا يا رجل
يجب أن يكون لديك العلامة
.الخاصة بك، مثلي
أنت لا تزاول الأعمال التجارية
.الأعمال سوف تفعل لك ذلك
.يا رجل، أنا فقط أترك كل هذا للعقيد
...لذا فهي
هي فكرته، (الفيس) الجديد هذا؟
.اسمع، أنا لا أفهم يا رجل
لقد اشتروا إسطواناتك لأنهم أعجبوا
.بما تقوم به
...وليس لأنك ترتدي ملابس مثل
.مثل خادم شخصي
هل تعتقد حقًا أن هؤلاء
الأطفال يريدون رؤية
إلفيس) الخادم الشخصي في)
حفلة "روزوود بارك" غدًا؟
.يا رجل، أنا لا أرتدي أي ذيول
أنا فقط... يجب أن أستغني
.عن الحركات، هذا كل شيء
،يقول العقيد إن لم أفعل
.فسوف يزجونني في السجن
.بحقك يا رجل
.لن يزجونك في السجن
قد يزجونني في السجن
لأنني أعبر الشارع
.لكنك فتى أبيض مشهور
الكثير من الناس يجنون منك
الكثير من الأموال
.بدلاً من زجكّ في السجن
هل تعتقد ذلك؟
.أنا أعرف ذلك
العقيد رجل ذكي. لا بد وأن
.هناك سبب آخر
♪ كل يوم، أجل ♪
هناك أشياء غريبة ♪
♪ تحدث كل يوم
(مرحبًا يا (إلفيس
.يا (بي بي)، اعطنا إبتسامة
♪ كل يوم ♪
لقد وعدتنا
بـ(إلفيس) جديد أيها العقيد
(ومع ذلك، ها هو مع (بي بي كينغ
"في "هاندي كلوب
(يهزهز ويتلوى مع (بيلي وارد
،وهنا
في ليلة ملونة في أرض
."معارض "ممفيس
لقد كنا ندرس خلفيتك
.ووجدنا سجلاتك
."غير مناسب للخدمة العسكرية"
.تعاني حالة إعتلال نفسي حاد
حسنًا... كنت أتظاهر بأنني
.مجنون. أردت الخروج
،كنت مجرد صبي من "هنتنغتون
."فيرجينيا الغربية
حسنًا، قبل الجيش، لم نعثر على
.أي سجل لك على الإطلاق
♪ كل يوم نعم ♪
هناك أشياء غريبة ♪
♪ تحدث كل يوم
♪ كل يوم غريب جدًا ♪
كل يوم ♪
♪ الناس يسرقون الطائرات
♪ هناك أشياء غريبة تحدث ♪
كل يوم، أليس كذلك ♪
♪ أشياء غريبة، كل يوم
♪ كل يوم، أجل ♪
هناك أشياء غريبة ♪
♪ تحدث كل يوم
بينما كان هناك آلاف الصرخات
من المعجبين الذين يتكدسون
،لمشاهدة عرضنا
كان السيناتور (إيستلاند) يعقد
مسيرة عنصرية
.على بعد ثلاثة أميال فقط
أحب رئيس البلدية أداءك في
."عرض "ستيفن آلين
.كل الأشخاص المهمين أحبوك
ما الأغنية التي ستغنيها الليلة؟
.لم أقرر بعد
.سوف أشعر بها
.لا تهتم لجميع الكاميرات
."هؤلاء هم أصدقاؤنا في فرقة "فايس
.انهم لا يقصدون شيئاً
أليس هذا صحيحًا أيها الرئيس؟
.طالما أنك لا تذبذب كثيرًا بإصبعك
!أجل يا سيدي، أشخاص صالحون
"شكرا جزيلا لـ"ديكسي دولز
!"من "شورتي مورغان
لكني أعرف أن بعض الشباب
!متحمسون للغاية لهذا العرض القادم
.جيسي) معنا الليلة، يا أعزائي)
العبها بذكاء هناك، حسنًا؟
♪ حسنًا، توقف عن الحديث عن ذلك ♪
♪ نحن نتحدث عن كل شيء ♪
♪ وافعل شيئا حيال ذلك ♪
!(إلفيس بريسلي)
♪ أشياء غريبة تحدث كل يوم ♪
.فقط غني الأغنية الجميلة
.ابتسم الابتسامة الجميلة
.لا تذبذب
.ثم يمكننا العودة إلى أعمالنا الاستعراضية
!واستمتع يا بُني! استمتع
♪ !نريد السلام ♪
♪ !نحن نريد السلام ♪
يجب أن نوقف التحدث عن ذلك
ونفعل شيئًا ما حيال ذلك
♪ هناك أشياء غريبة تحدث ♪
♪ كل يوم ♪
كان هناك الكثير من الحديث
.عن (إلفيس) الجديد
.وبالطبع ذاك الفتى الآخر
♪ أنت لست سوى كلب صيد ♪
♪ يعوي طوال الوقت ♪
تحت قيادته المدنية وغيرها
للحفاظ على النظام العام
ومنع الجريمة وأعمال الشغل
...يمكنه إستخدام تلك القوى
لمنع الإندماج العرقي في المدارس
إذا ما كان هذا ضرورياً
...تحت سلطة الشرطة والدولة
هناك العديد من الأشخاص
.يقولون الكثر من الأقاويل
بالطبع عليك أن تنصت للأشخاص
.الذين يحبونك
لكن في النهاية
.عليكم أن تنصتوا لأنفسكم
لذا أريدكم أن تعلموا
اهالي "نيويورك" هؤلاء
.أنهم لن يغيرونني مطلقاً
...هؤلاء المخرربون
...يتحكمون ويهيمنون على مؤسسة الترفيه
...مشاكل -
...عازمون -
...على نشر الثقافة الأفريقية
.سأريكم كيف يكون (إلفيس) الحقيقي الليلة
...يؤثرون على أطفالكم
.لتقبل الزنوج
♪ إن كنت تبحث عن المشاكل ♪
.كلا -
ما الذي يجري؟ -
♪ فقد جئت للمكان الصحيح ♪
♪ إن كنت تبحث عن المشاكل ♪
♪ فقط انظر في وجهي ♪
♪ لقد ولدتُ واقفاً ♪
♪ وأتحدث بثقة ♪
♪ والدي صرخ وبكل ثقة ♪
♪ لأنني شرير ♪
♪ اسمي الأوسط هو البؤس ♪
♪ حسناً، أنا شرير ♪
♪ لذا لا تعبثوا معي ♪
♪ لم أبحث عن المشاكل قط ♪
♪ لكنني لم أهرب مطلقاً ♪
♪ أنا لا أتلقى الأوامر ♪
♪ من أي كائن كان ♪
♪ أنا فقط قد خُلقت ♪
♪ من لحم ودم وعظام ♪
♪ لكن إن كنتم ستثيرون الشغب ♪
♪ فلا تحاولوا لوحدكم ♪
♪ لأنني شرير ♪
♪ اسمي الأوسط هو البؤس ♪
!(إلفيس)
♪ حسناً، أنا شرير ♪
♪ لذا لا تعبثوا معي ♪
♪ أنا شرير قدر ما تتصورون ♪
♪ أنا شرير قدر الإمكان ♪
♪ لذا لا تعبثوا معي ♪
♪ لذا إياكم وأن تعبثوا معي ♪
♪ أنا شرير ♪
الآن سيكون الوقت المناسب
.للعودة إلى السيارة
♪ أنا شرير ♪
♪ شرير ♪
صديقنا لن يكون سعيداً
.عندما يرى هذا
.هو لم ينصت إليّ
لماذا؟
لماذا لم ينصت إليّ؟
♪أنا شرير ♪
!ابعد فتاي عن المنصة
♪ معي... ♪
!ابعد يديك عنه
!يا (إلفيس)
!(إلفيس)
اذهب واعتني بالأغراض
.اعتني بالأغراض
!هيا يا (إلفيس)
ابتعد عنيّ! أمي
!ادخل السيارة
.ستوقعنا في المشاكل
.هو بخير، هيا
!(إلفيس) -
.هيا يا (سكوتي) -
.لنذهب
.فتاي العزيز قد إختار
.اختار جمهوره، معجبيه
.لا فكرة لديك عما فعله لكلانا
.لقد حذرناك أيها العقيد
.لقد فقدت السيطرة على تصرفك هذا
.وهو يقسم هذه الأمة
هناك الكثير من الأشخاص
.الذين يودون رؤيته في السجن
.يجب أن أجد طريقة
.طريقة لإنقاذه
♪ جراد البحر ♪
كلا، لا مجال لذهاب فتاي
.إلى "المانيا" لعامين
.إما الجيش أو السجن
.هنالك شيء آخر
.إنهم ينبشون ورائكِ يا (فيرنون)
!لا يوجد ما نخجل منه
.الآن، والدي رجلٌ صالح
أجل، أجل، ولكن على أباك
.الذهاب للسجن
.أنت تعرفهم، مع عناوينهم البراقة
"(إلفيس) المراوغ"
"عائلة المراوغين"
♪ لم يكن هنالك قمر ♪
ربما لن نحجز موعداً آخر
.أو نبيع إسطوانة مرة أخرى
وحسب طريقتي في التفكير
قد يكون الجيش بداية جيدة
.لنا جميعاً
.دعهم يحلقون لك شعرك
برهن للعالم أجمع أنك مواطنٌ
.أمريكي صالح ونزيه
اكمل مدة العامين، وعندما تعود
أنا أعدك
سوف أفعل كل ما بوسعي
لأصنع منك الممثل الأشهر
."في "هوليوود
.سوف تختار صورك بنفسك
.سيكون الأمر على ما يرام يا أمي
♪ لذا سحبتُ جراد البحر من الحفرة ♪
أنت يافع يا سيد (بريسلي)
.لا مزيد من الروك أند رول
سيتدرب في حصن "تشافي" لمدة
.ستة أشهر
."قبل ذهابه إلى "ألمانيا
منذ يوم ولادته
.كانت لديها مخاوف من فقدان إبنها الثاني
...عندما كان يخوض التدريبات الأساسية
...كانت قلقة وثملة
...قلقة
.وثملة
!(البيرتا)
...كلا
!كلا
.هنالك بعض الصحفيين ينتظرون خارجاً
بضعة أسئلة وصور
.وسيدعوننا وشأننا
.لا يمكنني دفعه على القيام بأي شيء
لقد وثق بها من دون الجميع
والآن ماتت، ومن بقي لديه الآن؟
...حسناً
.هو يثق بك
هل يمكنك التحدث إليه؟
.كلا
...إنه ليس مكاني
هل يمكنك فعلها أيها العميد؟
.نحنُ بحاجة لمساعدتك الآن
والدك يفعل أفضل ما بإستطاعته
.لكنه مرتبك للغاية
.هو بحاجة لمساعدتك في الخارج
لا يمكنني الخروج
.أريد البقاء هنا للأبد
.يا فتاي
.لن يستطيع أحد أن يشغل مكانها
.لكن عليك أن تنصت إلي
من الآن فصاعداً
...أي شيء فعلته
.سأقوم به أنا، بإسمها
عندما تغادر بعيداً
.سأبقى هنا في المنزل
.وسأعمل، وسأقلق
.ثق بي
.والآن اذهب وقف بجانب والدك
.اجعله يهدأ
.اجعل أصدقائك وعائلتك مرتاحين
وحتى معجبيك، حسناً؟
...لأنك إن لم تفعل ذلك
كل ما ضحت به والدتك من أجلك
.سيكون بلا فائدة
لا يهم ما حدث
ابقَ معي في السراء والضراء
حسناً؟
.أنت بمثابة... بمثابة أب بالنسبة لي
.كان عليّ حمايته
.حتى من نفسه
خطتي أن (إلفيس بريسلي)
.سيعود مواطناً أمريكياً صالحاً
...لكن
لم آخذ بالحسبان
.أخطر شيء على الإطلاق
.الحُب
(بريسيلا)، الإبنة المراهقة الجميلة
.إبنة ضابط في سلاح الجو الأمريكي
...ومن ثم قال لي
أتعلمين أمراً يا (بريسيلا)؟"
عليكِ أن تنصتي إلي يا حلوتي
لأن هذا الفتى، لديه فتيات
من كل أرجاء العالم، حسناً؟
لديه فتيات ينتظرن خارج منزله
"وفتيات ينتظرنه عبرّ البريد
وبعد ذلك قررت أمي أن تتدخلّ
ما الذي قد يراه فيكِ، حسناً؟
ما الذي ستفعلانه أنتما الإثنان الليلة؟
...ومن ثم
ومن ثم قلت
...أمي، أبي"
نحنُ نتحدث ونستمع للموسيقى
".حسناً، هذا كل شيء
ومن ثم تحدثنا عن تلك الصورة
الخاصة بك
و(ناتالي وود)، تقود تلك الدراجة
."في "ممفيس
...ومن ثم ما قلته
وقد قلتُ هذا بهدوء
لقد قلت "انصت، حسناً؟
إنه وحيد حقاً، وبصراحة
".أنا كذلك
ومن ثم لم يعرفوا ما يقولون
بعد ذلك
لذا ذهبت للطابق العلوي
.وذهبتُ إلى السرير
.لم أقابل أحداً مثلكِ قط
.حسناً، آمل ذلك
إذن... كيف تبدو (ناتالي وود)؟
.إنها لطيفة، كما تعلمين
.كانت تكتب لي عن التمثيل
...كنتُ أسألها عن قصص مثل
...العمل مع (جيمس دين)، و
يا إلهي، آمل أن تكون بمثل براعته
في يوم من الأيام، كما تعلم؟
وعدني العميد عندما أعود
"أنه سيأخذني إلى "هوليوود
.لأصبح ممثلاً عظيماً
.هذا ما أحلم به حقاً
يا (أي بي)، (أي بي)
الآن، لقد وعدت القائد
.أنك ستعيدها للمنزل عند السابعة
ما هذا الذي خلفك يا (تشارلي)؟
...ماذا؟ لا
.إنه لا يتحكم بي
أتعلم، أظن أنك إذا ما حلمت
.فسيمكنك تحقيق الحلم
أحقاً؟
.أجل
♪ هل يجب أن ابقى؟ ♪
♪ ستكون خطيئة ♪
♪ إذا لم اتمكن من منع نفسي ♪
♪ في الوقوع في حبّك؟ ♪
أنت لم تعد تريد الغناء في أفلامك
هل هذا صحيح؟
.تريد أن تصبح ممثلاً دراماتيكياً
حسناً يا سيدي، هذا هو طموحي
.الأكبر الآن
يتطلب الكثير من الوقت
.والكثير من الخبرة
.كان بارعاً ببراعة (براندو)
لكنك لم ترغب برؤيته في الأفلام
.حيث لا يقوم بالغناء
♪ محادثة قليلة ♪
♪ والكثير من الحركة ♪
♪ كل هذه الإثارة لا ترضيني ♪
الفضل يعود ليّ، كون حياته أصبحت
!"فيلماً شهيراً من أفلام "هوليوود
...من بطولة (بريسيلا)
♪ أضواء المدينة البراقة ستخلص روحي ♪
♪ ستخلص روحي من النار ♪
.وطاقم مؤلف من أصدقائه وأقاربه
."وعصابته من "ممفيس
.كنا هنالك زفافٌ ولا في الأحلام
وشهر العسل على متن
.طائرة (فرانك سيناترا)
.وتقديمهم الطفلة (ليزا ماري)
لقد جعلته الممثل الأعلى أجراً
."في تأريخ "هوليوود
!حظينا بالكثير من المرح
لكن (إلفيس) كان فتىً يافعاً
.وبالطبع تعرض للتشتيت
لذا فقد جعلناهم أسرع
.وأقل أجراً
."جنون فرقة "البيتلز" يكتسح "أمريكا
حيث يحول المراهقون إهتمامهم
.إلى موسيقى الروك في سن المراهقة
هل الذنب ذنبي أن العالم تغير؟
عمتم مساءً، الدكتور
.(مارتن لوثر كينغ)
الرسول الأكثر سلمية
.في حركة الحقوق المدنية
تعرض لإطلاق نار وتوفي
."في "ممفيس، تينيسي
.فشل آخر جديد يتعرض له (إلفيس)
.لم يعد هنالك إقبال على صور (بريسلي)
لا يهم كم عملتُ جاهداً
كم عدد الوظائف التي وفرتها
.كم جنيت لهم من أرباح
.فتايّ أحب الإنفاق
ومع تلك التلال من حوله
.النقود انفقت بسرعة البرق
من خلال بيع المزرعة والخيول
ذلك سيغطي كشف الرواتب
..."لكن بالنسبة لحماية "غريسلاند
كذلك أبلغ الضباط عن مطاردة
وإطلاق نار عبر سيارة متحركة
.يستقلها شخصين ذوي بشرة بيضاء
الدكتور (كينغ) كان يقف على الشرفة
في الطابق الثاني في غرفة
الفندق الليلة
عندما، وحسب أحد المرافقين
.رصاصة أطلقت من عبر الشارع
.دكتور (كينغ)
!العم (فيرنون)، جاء مسرعاً
.لطالما قال الحقيقة
ماذا حدث؟
حيث هرعوا بالزعيم الزنجي
ذو الـ39 عاماً إلى المستشفى
حيث توفي بسبب إصابته
.برصاصة في الرقبة
♪ ...الجلاجل، الجلاجل ♪
♪ ها هو ذا يأتي بابا نويل ♪
♪ هنا في الأسفل بابا نويل ♪
♪ برفقة إمرأة مشاكسة وحيوانات الرنة ♪
♪ يسحب اللجام ♪
عالم أعياد الميلاد الرائع
.الخاص بـ(إلفيس بريسلي)
يقدم إليكم من قِبل
.شركة "ٍنجر" لتصنيع مكائن الخياطة
."لكل تلفاز في أرجاء "أمريكا
يتطلب الأمر ثلاثة أيام للتسجيل
.ولن يكون هنالك حضور
العنف يولد العنف
.القمع يولد الإنتقام -
...كنزة عيد الميلاد =
صنعت بواسطة ماكنة "سينجر" الجديدة
.ماكنة الخياطة المنزلية
.ممفيس" تشتعل" -
.ويخشى أخاه -
عندما تُعلم رجلاً أنه أقل شأناً
...بسبب لونه أو معتقداته
الحُلم بالميلاد الأبيض
.لأنها، ستُثلج بكل تأكيد
.عيد الميلاد الخاص
هل هذا أقصى ما يمكننا
فعله أيها الأدميرال؟
"حسناً، لقد تلقينا كل مكالمات "هوليوود
مقابل كل سنت لديهم
والآن علينا أن نشدّ رحالنا
وننتقل إلى مراعي أكثر خضرة
"لقد رأينا "إلفيس الثائر
"لقد رأينا "إلفيس النجم السينمائي
"الآن سنرى "إلفيس المرفه العائلي
وبائع الأجهزة؟
ماذا قُلت؟
انصت يا (جيري)، لا أريدك
أن تطرح عليّ الأسئلة
عن كيفية دعمي لعائلتي
.ولكل شخص لعين هنا
هل تفهمني؟
إن لم يعجبك الأمر
."يمكنك العودة إلى "ممفيس
.اضحكوا، أيها الأوغاد
يا له من أداء جميل
"لأغنية "ها هو بابا نويل يأتي
.مع كل التألق والسحر الذي يجلبه الموسم
وستكون أكثر دفئًا هذا الموسم
مرتدياً سترة صوفية متماسكة
...قياس 12
(ستانين)؟ -
.مرحباً -
صنعت منزلياً بواسطة ماكنة
أس كي 155" المنزلية"
!(والآن، ها هو (إلفيس
هل يمكنني مشاهدة الحفل
التذكاري معك؟
.أجل يا عزيزتي
لقد سئمت من لعب دور
.(إلفيس بريسلي)
.الكثير من الناس يعتمدون علي
.أنا أحبك
.وإبنتك تحبك
.نحن لا نهتم بالمال أو أي شيء آخر
.نريدك فقط أن تكون سعيدًا
أنت سعيد حقًا فقط عندما
.تغني الموسيقى التي تحبها
.(ماهاليا جاكسون)
كنت أسمعها تغني في كنيسة
."إيست ستريت"
هذه هي الموسيقى التي
.تجعلني سعيدًا
لذلك عندما تكون الأمور خطيرة
!جدًا بحيث لا يمكن قولها... غنّي
عندما سار (موسى) بالأطفال ♪
♪ خارج أرض مصر
قال "الآن لا تقلقوا ♪
♪ نحن بين يديّ الرب
♪ لدي إحساس يسري في جسدي ♪
♪ سيكون هذا يوم حظنا ♪
♪ سوف نتحرر من كل حزننا ♪
♪ نتركه على طول الطريق ♪
عليك أن تقابل هؤلاء الرفاق
من "بيندر" و"بونز" يا (إي بي)
(هم من وضع (جيمس براون
"وفرقة "رولينج ستونز
.على خشبة المسرح
إونهم يقومون ببعض الأمور المتطورة
...(السيد (بيندر)، السيد (هاو
.شكرًا لقدومكما
عندما جئت إلى "هوليوود" لأول مرة
.كنت آتي إلى هنا وأجلس لساعات
...هناك، المرصد
هذا هو المكان الذي أطلقوا فيه
.النار على المتمرد بلا سبب
يا رجل، كنت أحلم بأن أكون
.(ممثلاً عظيماً مثل (جيمي دين
.كانت هذه العلامة جميلة آنذاك
...والأن
أشعر كما لو أن الكثير من الأشياء
.على هذا النحو هذه الأيام
محطمة، مهزومة
.عفنة
،أنا حقًا أحب ما فعلتموه يا رفاق
.وضع (جيمس براون) والـ"ستونز" سويًا
.نحن... معجبين بك أيضًا
(إنه فقط، سيد (بريسلي
...نحن عادة
.(إلفيس)
...(إلفيس)
عروض عيد الميلاد الخاصة
.لا تستهوينا
.أنا أعرف
...اخبرني، بصراحة
أين تعتقدون يا شباب
مسيرتي المهنية الآن؟
...حسنًا، إنها
.(إنها في المرحاض يا (إلفيس
هل تسمع ذلك يا (جيري)؟
يا إلهي. كنت أعرف أنك الشخص
.المناسب لهذه الوظيفة
كما تعلم، عندما كنت في بدايتي
أراد بعض الناس أن يزجونني
،في السجن
بل وحتى قتلي بسبب الطريقة
.التي كنت أتحرك بها
،لذا قاموا بقص شعري
والبسوني الزي العسكري
.وأبعدوني
.تسبب هذا بموت أمي
...ومنذ ذلك الحين
.لقد ضِعت
.وعندما تضيع، يستفيد الناس
أحتاج إليكم يا رفاق لمساعدتي
.في العودة إلى ما أنا عليه حقًا
ومن أنت يا (إلفيس)؟
أنا متأكد من أنني ليس شخصًا
يغني أغاني عيد الميلاد
.بجوار المدفأة لمدة ساعة
وماذا يعتقد العقيد؟
.أنا لا أكترث بما يعتقده العقيد
في هذا العرض التلفزيوني الخاص
،لدينا (بيندل فيلا)
.المخرج الأكثر إثارة
سوف يُسعده (إلفيس) من خلال
.القيام ببعض الأفكار الجديدة
!السُترة
(إلى غرفة ملابس السيد (بريسلي
.من فضلك
سنغني ثلاث أغنيات رائعة
لعيد الميلاد
.بهذه السترة بالذات
،الآن، عندما تضيء هذه اللافتة
ماذا تفعلون؟
.تصفقون
"الصمت هو الليل"
،"و"زخرفة القاعات
"و... "طفل من هذا؟
أتعتقد أنه يمكننا تلاوة القليل من الإنجيل؟
حسنًا، إذا كنت تريد أن
،تجد نفسك
فإن أول شيء تفعله
.هو العودة إلى المنزل
مجازيًا، كما تعلم. عد إلى
.ما أنت عليه حقًا
...وما هو الفتى الذي
فتى الطبال الصغير"؟" -
."أجل، "فتى الطبال الصغير -
...مع
.نعيد فرقتك القديمة معًا
،"لكننا سنبدأ بـ"ها هو بابا نويل يأتي
أليس هذا صحيحًا يا سيد "بيندل"؟
عروض عيد الميلاد الخاصة
.تأتي لاحقًا أثناء العرض
هل يمكنك طرح إثنين؟
.سترة جلدية خام، قذرة
،تذكروا، سيداتي وسادتي
هذا تلفاز، وليس راديو
،لذلك عندما يضيء هذا
،تصفقون
.دعونا نرى ذلك على وجوهكم أيضًا
.لكنك تحتاج لجمهور
جمهور؟
.الكاميرا واحد -
،في أي لحظة الآن -
سيسير (إلفيس) في هذه المرحلة
.ويؤدي أداءً من أجلك فقط
لم أغني أمام الجمهور
.منذ وقت طويل
.هذه وجهة نظري
،سيداتي وسادتي
!(ها هو (إلفيس بريسلي
♪ حسنًا، منذ أن تركني طفلي ♪
♪ حسنًا، لقد وجدت مكانًا جديدًا لأسكن ♪
♪ حسنًا، إنه في نهاية شارع وحيد ♪
♪ في فندق القلوب المحطمة ♪
♪ حيث سأكون سأكون وحيدًا جدًا، عزيزتي ♪
♪ سأكون وحيدًا جدًا ♪
♪ سأكون وحيدا جدًا ويمكن أن أموت ♪
♪ حسنًا، دموع المتجر تستمر في التدفق ♪
♪ وموظف المكتب يرتدي ملابس سوداء ♪
♪ حسنًا، لقد مضى وقت طويل في شارع وحيد ♪
♪ حسنًا، لن ينظروا إلى الوراء أبدًا ♪
♪ سيكونون وحيدين للغاية، يا عزيزتي ♪
♪ سيكونون وحيدين للغاية ♪
♪ سيكونون وحيدين للغاية ويمكن أن يموتوا ♪
.حسنًا، كان ذلك... نشيطًا
♪ أنت لست سوى كلب صيد ♪
♪ تتطفل عند عتبة بابي ♪
♪ تعوي طوال الوقت ♪
♪ حسناً، أنت لن تصطاد أي أرنب ♪
♪ أنت لست صديقي ♪
!هيا
...أيها العميد
"هل "ها هو بابا نويل يأتي
هي الأغنية التالية؟
.بالطبع
.لا أرى أي سبب خلاف ذلك
...إنه ليس في
.إنه لا يرتدي السترة حتى
حسناً، الأولى من أجل المال ♪
♪ الثانية من أجل العرض
الثالثة كونوا على إستعداد ♪
♪ الآن هيا أيتها الفتاة انطلقي
لكن إياكِ وأن تخطي على حذائي ♪
♪ الأزرق المصنوع من جلد الغزال
.أنا لا أعرف ما الذي يجري
يغني "كلب الصيد"؟
ما علاقة ذلك بعيد الميلاد؟
♪ حذائي الأزرق المصنوع من جلد الغزال ♪
♪ حسناً، يمكنك فعل أي شيء ♪
لكن ابتعدي عن حذائي الأزرق ♪
♪ المصنوع من جلد الغزال
أيها الشاب، اخبرهم
أن الوقت قد حان
."لأغنية "ها هو بابا نويل يأتي
!قلت ذلك. الآن
!حسنا. المقاعد الأولى
♪ أقام مأمور السجن حفلة
في سجن المقاطعة ♪
كانت فرقة السجن هناك ♪
♪ .وبدأوا بالصياح
♪ الفرقة بدأت بالقفز والتأرجح ♪
كان يجب أن تسمعوا نزلاء ♪
♪ السجن وهم يغنون
ليرقص الجميع على أنغام الروك ♪
♪ على أنغام الروك
♪ كل شخص في الزنازين المغلقة ♪
كانوا يرقصون على أنغام ♪
♪ فرقة السجن
يرقصون على أنغام فرقة السجن ♪
♪ يرقصون على أنغام فرقة السجن
♪ كانوا يرقصون ♪
♪ حسنًا، لقد كانوا يرقصون ♪
♪ يرقصون على أنغام فرقة السجن ♪
.حسناً
& ترجمة : د.علي طلال"
."فؤاد الخفاجي & محمد النعيمي
.لقد مر وقت طويل يا أعزائي
.مر وقتٌ طويل
حسنًا، أنا أحب كثيرًا
،الفرق الجديدة
"كما تعلمون، فرقة "البيتلز
،وفرقة "بيردس"، لكن
...الكثير منها في الأساس
موسيقى "الروك أند رول" هي
...في الأساس
.تعتمد على الإنجيل أو الإيقاع والبلوز
حسنًا، هذا شيء أفعله بخصوص
،هذا العرض التلفزيوني الخاص
سوف يسمحون لي بأن أفعل
.ما أريد فعله
.أغني الموسيقى التي أريدها
.الموسيقى التي أحبها
.الموسيقى التي تجعلني سعيدًا
هؤلاء الهيبيين غسلوا دماع (إلفيس)
يتصرف وكأنه أحد المتطرفين
يرمي بمسيرته بعيدًا
ليغني الروحانيات
مع مجموعة من أصحاب
.الشعر الطويل
...(بيندل)
.ادخل رقم الإنجيل الآن. هيا -
".ها هو بابا نويل يأتي" -
♪ فوق رأسي ♪
♪ هناك موسيقى في الهواء ♪
.لا
♪ فوق رأسي ♪
حسنًا، لن يكون أي من هذا
.في العرض الخاص
هل يمكنك تدوين ملاحظة أنه يجب
أن يكون ذلك في العرض الخاص؟
حسنًا، الآن دعنا نذهب مباشرة
!إلى راقصات بيت الدعارة. هيا
.بيت الدعارة؟ لا
.الآن اعرض لقطات الكونغ فو المذهلة
ماذا؟ الكونج فو؟
♪ إذا ما قمت برحلة إلى المحيط ♪
♪ تجد نفسك متجولاً ♪
!هذا لا علاقة له بعيد الميلاد
.سوف يتصل بك محامينا
ولكن، لا تزال لدينا أغنية
!"ها هو بابا نويل يأتي"
بابا نويل" سيرفع عليك"
!دعوى قضائية
♪ قيادة فرقة الخمسة أعضاء ♪
♪ عند خليج المكسيك ♪
♪ خمنوا من يقود فرقة الخمسة ♪
♪ حسناً، ألم تعلموا ♪
♪ إنه عازف الجيتار الصغير ♪
♪ ينتابني شعور بأن هذا سيكون
يومنا الموعود ♪
♪ فقط عانقيني بذراعيك بقوة ♪
♪ سنتحرر من كل أحزاننا ♪
♪ تاركين أياها على قارعة الطريق ♪
♪ حسناً، أنا ملك الغابة ♪
♪ ينادونني بالرجل النمر ♪
♪ ينتابني شعور ♪
♪ بان هذا سيكون يومنا الموعود ♪
!(اطلق النار على (بوبي كينيدي
(اطلق النار على (بوبي كينيدي
!جميعاً
.(أطلق النار على السيناتور (كينيدي
يا إلهي، أطلق النار على
.(السيناتور (كينيدي
.احصل على البندقية
امسك إبهامه، واكسره
!إذا توجب عليك ذلك
!احصل على بندقيته
.نحن مستعدون
.يا إلهي
السيناتور (كينيدي) تعرض
لإطلاق نار
،يبدو أن صحفيًا كان متورطًا
.وهذا الرجل الآخر كان متورطًا
.هناك الآن ثلاثة أطباء يعتنون بهم
.(علينا العودة إلى العمل يا (ستيف
العمل؟
كمية الدم على الأرض
.من غرفة الانتظار هذه
،يحضرون الثلج الآن
...اسمعوا، أنا
...أريد فقط أن أقول بأن
.بأن هذه الأمة تتألم
تضيع. أتعرفون؟
يحتاج إلى صوت الآن
.لمساعدته على الشفاء
.علينا أن نقول شيئًا
...أنت
.(يجب أن تدلي بتصريح، يا (إي بي
السيد (بريسلي) لا يدلي
.بأي تصريحات
"سيغني "ها هو بابا نويل يأتي
،ويتمنى للجميع
."عيد ميلاد مجيد وليلة سعيدة"
(السكرتير الصحفي للسيناتور (كينيدي
أدلى تصريحاً منذ قرابة النصف ساعة
،بعد حوالي خمس إلى عشر دقائق
.بدأت العملية
الفريق المكون من ستة رجال
.من جراحي الأعصاب
يتحققون من الرصاصة التي استقرت
.(في دماغ السيناتور (كينيدي
لا يوجد تقرير حتى الآن عن
...كيفية تنفيذ هذه العملية
.السيدة (كينيدي) المسكينة
...هذه المأساة
.إنها مأساة
.لكن لا علاقة لها بنا
لقد رد البيت الأبيض على
...إطلاق النار
.كل شيء يتعلق بنا
لا، أنا فقط لا أعتقد أنه
يجب علينا إلقاء الخطب
.حول السياسة والدين
(أطلق النار على الدكتور (كينغ
على بعد ثمانية أميال
من "غريسلاند" بينما
.كنت هنا أغني للسلاحف
والآن هذا، وكل ما يمكنك
التفكير فيه هو عدد
البلوزات اللعينة التي يمكنني بيعها؟
.أنا مروج. هذا هو ما أقوم به
.(وأنا (إلفيس بريسلي
.هذا هو ما أقوم به
(حسنًا، لقد دخل السيد (بيندل
حقًا داخل رأسك
.مع جميع أصدقائه الهبيين
تعتقد أنك في الواقع تغني
أغانيك القديمة
،مرتدياً الجلد الأسود
التعرق، والغموض غير المترابط
مع الجمهور
كان عرضًا جيدًا؟
.أيها العميد، أعرف متى أثرتّ الجمهور
،لم يكن هذا جمهورًا حقيقيًا
.يا بُني
كانت هناك لافتة تومض
"مكتوب فيها "تصفيق
.لتخبرهم متى يصفقون من أجلك
.هذا المخيم بأكمله يمثل إحراجًا
،لقد أحرجت الرعاة
،وأحرجت نفسك
.لقد أحرجتني
الآن، يمكنك غناء أي أغنية تختارها
،أنت والسيد (بيندل) لمدة 55 دقيقة
،لكن في نهاية العرض
.ستغني أغنية عيد الميلاد
.وإلا سيتم مقاضاتنا
،لا، سيتم مقاضاتك لخرق العقد
لأنني لن أكون المروج
.لمسيرتك المهنية بعد الآن
.سأضطر إلى تركك
الآن، أقنعت أصدقائنا
في شركة "سينجر" لصناعة
مكائن الخياطة بالعودة غدًا
من أجل أغنية
."ها هو بابا نويل يأتي"
.(سأراك في الصباح، سيد (بريسلي
،وعلى ما أذكر
وقال الدكتور (كينج) إن موسيقى
"الروك أند رول"
.ساهمت في جنوح الأحداث
،سيكون من الخطأ
سيكون خداعا للذات
لتجاهل الرابط
بين تلك الفوضى والكراهية
.وهذا العمل من أعمال العنف
سيكون من الخطأ
ومجرد خداع الذات للاستنتاج من هذا الفعل
أن بلادنا نفسها مريضة
،إنها فقدت توازنها
إنها فقدت إحساسها بالإتجاه
.حتى الآداب العامة
مائتي مليون أمريكي
لم يتسببوا بمقتل (روبرت كينيدي)
الليلة الماضية
أكثر مما تسببوا بمقتل
الرئيس (جون ف. كينيدي)
في عام 1963
أو الدكتور (مارتن لوثر كينج)
في أبريل من هذا العام
،رفاقي المواطنون، لا يمكننا
أن نتسامح مع التأثير
.الذي يفرضه الرجال العنيفون بيننا
يجب ألا نسمح للرجال المليئين بالكراهية
♪ ها هو يأتي بابا نويل ♪
،نحن على أتم الإستعداد غدًا
أليس كذلك يا (إي بي)؟
إنها منطقة مألوفة جدًا، أليس كذلك؟
...قال لي القس ذات مرة
عندما تكون الأمور خطيرة"
...للغاية بحيث لا يمكن قولها
".غني
♪ يجب أن تكون هناك أضواء مضاءة ♪
♪ وأكثر إشراقًا في مكان ما ♪
♪ يجب أن تكون طيورًا تحلق للأعلى ♪
♪ في سماء أشد زرقة ♪
،مستعدون. نحن على بعد ثوان
.أيها الرفاق
.نحن فقط ننتظر في الطابق العلوي
.سنجري البروفة قريبًا جدًا
هيا بنا، هيا بنا يا رفاق
!الأماكن الأولى
.ها نحن ذا، من الأعلى
السيدة (بريسلي) هي
(ربة المنزل، و(بريسيلا
وأنا متأكد من أنها ستحب تلك
الماكنة من طراز "أس كي 551" التي
ستخيط بها بدلة (إلفيس)
.كانوا هناك طوال الليل -
ماذا يفعلون؟ -
.إنه يعمل على أغنية جديدة
.يقول إنه يغنيها
!اغنية جديدة؟ مهلاً
.لقد أصبح يبدو مثل عيد الميلاد
!أجل
.أيها السادة، خذوا مقاعدكم
.الآن، هذه أرض العجائب الشتوية
.(السيد (بيندل
.أنت وأنا على نفس الصفحة اخيراً
اظهر الأضاءة على اللافتة
.حسنًا، أجل. لنذهب
،ليتوقف الراقصين
!ليتوقف الراقصين، توقفوا
.استديروا. استديروا
.عليك أن تقوم بلفة ما
.على الجانب الأيمن
،استدر. هيا
.من خلاله، هيا
♪ نحن ضائعون في سحابة ♪
♪ مع هطول أمطار غزيرة ♪
♪ نحن محاصرون في عالم ♪
♪ مضطرب من الألم ♪
♪ لكن ما دام الرجل لديه القوة ليحلم ♪
♪ يمكنه أن يفدي روحه ويحلق ♪
♪ في أعماق قلبي هناك سؤال مرعب ♪
♪ مع ذلك، أنا متأكد من أن الإجابة ♪
♪ ستأتي بطريقة ما ♪
♪ هناك في الظلام ♪
♪ هناك شمعة تنير، أجل ♪
♪ وبينما أستطيع التفكير
بينما يمكنني التحدث ♪
♪ بينما يمكنني الوقوف
بينما يمكنني المشي ♪
بينما أستطيع أن أحلم
♪ من فضلك دع حلمي ♪
♪ تعال إلى الحقيقة ♪
♪ فى الحال ♪
♪ دعوها تتحقق الآن ♪
.شكرًا لكم. طاب مساؤكم
قيل لي دائمًا، عندما يتعلق
الأمر بالموسيقى
.فأن فتاي يعلم ما هو الأفضل
لكن كانت فكرتي الخاصة
لقد كانت ضربة هائلة
.لقد عدنا إلى القمة
لكن بعض الناس يزرعون الأفكار في رأسه
.أنه لم يعد بحاجة لي
.إنه يقدم عروضاً
"في "لندن"، "ألمانيا
..."اليابان"
خططت "هالتك" لكل شيء
جناحا طائرة (إلفيس بريسلي) الجديدة
،أتعلم، عندما تلعب في الميدان
...يكون الأمر كما لو أنك
تقوم بعمل عروض لمدة أسبوع
.في ليلة واحدة فقط
وعندما ينتهي ذلك، تصعد على
...متن الطائرة
،تذهب حيث تريد
،تلعب حيث تريد
،وإذا لم يعجبهم
.تذهب إلى مكان آخر
أنت تعرف من قال لي ذلك؟
.(بي بي كينغ)
.حسنًا، (بي بي) يعرف، يا رجل
والمكان الآخر الذي يجب أن تذهب
.إليه هو ما وراء البحار
.يعجبني ذلك
كما تعلم، سمعت أن العام الماضي
.كان لديك عرضان
"ألمانيا" و"اليابان"
.بمليون دولار لليلة واحدة
،أعني، لماذا يرفض العقيد ذلك
.ليس لدي فكرة يا رجل
،حسنًا، إذا اكتشفت ذلك
فهل يمكنك إخبارنا؟
.بالطبع
حسنًا، تبًا له. لقد حصلت
.على الطائرة الآن
.يجب عليك استخدامها
.أجل، تعالي إلى أباكِ
."ربما يجب أن نسميها "ليزا ماري
.هذا إسمٌ جميل
حقًا؟
.اعطني ورقة
السيد (كون) يود أن يراك
.يا سيد (باركر)
.بل العقيد (باركر). اعطني ورقة
.لا أستطيع، آسف
لقد نفذت منك الفيش أيها العقيد
ونسمع أن فتاك يعمل
.مع أشخاص جدد
.لقد فقدت تذكرة وجبتك
،حان الوقت للاستقرار
قبل أن نضطر إلى
...جعل الأشياء
.غير مريحة
حسنًا، قبل الجيش، لم نعثر
.على أي سجل لك مطلقًا
.لا جواز سفر، ولا إقامة
.لم تكن عقيدًا أبدًا
.(أبدًا يا (توم
.(لم تكن تدعى (باركر
،"لماذا هربت من "هولندا
يا (أندرياس فان كويجك)؟
لا أعرف لماذا لا يمكنك
.السماح للمحامين بالإعتناء بالأمر
."يجب أن أراه في "فيغاس
هو في المستشفى. هذا هو
.الشيء الصحيح الذي ينبغي عمله
...أجل، حسنًا -
.إنه ضعيف الآن -
.أنت تعرف ما هو عليه الأمر يا عزيزي
.حاذري
أنت تعرف كيف يبدو. المرة الثانية
،التي تكون فيها بقربه
ستكون تحت عشرة أقدام من
.الثلج قبل أن تعرف ما حدث
.لقد اتخذت قراري
.العمل هو العمل
.لقد إنتهينا من بعضنا البعض
لكنني مدين له بأن أخبره
.في وجهه
حسنًا، فقط تأكد من أنه لن
.يقص أجنحتك يا عزيزي
!لن يفعل
."سأذهب لرؤيته في "فيغاس
،سوف أنظر إليه في عينيه
...وسأخبره
.راقب شعري -
...سأخبره -
.أن الأمر إنتهى
.العقيد لا يريدك أن تثير ضجة
أيها العقيد؟
.إلفيس) هنا)
.فتاي
‫كيف حالكَ أيّها القائد؟
‫يا فتاي، كان عليّ أن أنزل لأراك.
‫ولكنّي طريحُ الفراش
‫ قليلًا كما تعلم.
‫أصِبتَ بنوبةٍ قلبيّة للتو.
‫لا يجبُ عليكَ أن تتركَ الفراش.
‫نوبة قلبيّة؟
‫قلتَ إنّه ظهركَ أيّها العقيد.
‫توقفَ قلبي وحسب ثمّ سقطتُ
‫أعاني من ألمٍ حاد في ظهري.
‫ها أنتَ ذا.
‫كلّ ذلك الهيجان كان
‫لغرض أعياد الميلاد، لعلمك.
‫ما كان عليّ أن أشعرُ بالقلق
‫لأنّك فعلتَ كما تفعلَ دومًا.
‫ليس بمقدرةِ أحد أن يروّج
‫عرضًا للجمهور مثلك.
‫أعترفُ بذلك، كنتُ مخطئًا.
‫أيّها العقيد.
‫أردتُ أن أقولَ لكَ وجهًا لوجه.
‫بقدرِ ما للعملِ من أهميّة بالغة
‫أظنّنا بحاجةٍ للافتراق.
‫حسنًا، ربّما أنتَ محق.
‫وربّما آن أوان تقاعدي.
‫بربّك أيّها العقيد،
‫كفّ عن مخادعتي.
‫فأنتَ لستَ متقاعدًا.
‫سأشتاقُ الى العروض، بالفعل.
‫ولكنّي عاجزٌ عن مجاراة هؤلاء الشبّان
‫كمروّجكَ السيّد (هيوليت)
‫والذي يودّ أن ينظّم عرضًا جديدًا
‫لجولةٍ دوليّة
‫ولكي تؤدّي على الملعب
‫فتلك المسابقات الدوليّة باهظة الثمن.
‫وإنّ التكاليف تُخفّض أرباحَ الفنان.
‫وإنّي أخشى من أنّ المجازفة الماليّة
‫ستُجهدُ أبيكَ.
‫ولكن لا يسعنى سوى التفكير
‫بصفتي مستشاركَ الفنّي السابق
‫وبصفتي صديقٌ قديمٌ لكَ، ماذا لو...
‫أنّ عرضَ (إلفيس بريسلي)
‫القادم لم يُكلّفكَ سنتًا؟
‫أتساءلُ إن كان هذا يروق لوالدك.
‫فندق "انترناشنال" الجديد.
‫أحدثُ فندق في "فيغاس".
‫ستُفتح صالةَ العرض قريبًا.
‫مسرحٌ ضخمٌ لا يُضاهى.
‫الأفضلُ في "لاس فيغاس".
‫بالإمكان أن تضيعَ في مكان كهذا.
‫يا فتاي لقد أدّيتَ
‫بمناسبة عودتكَ المميّزة
‫في مكانٍ ضئيلُ الحجم في أستوديو
‫وقد أحبّه المعجبون.
‫وفي مكانٍ بهذا الحجم
‫يمكنكَ أن تقدّم لهم العرض
‫الأعظم على وجه المعمورة.
‫لا يتطلبُ الأمر سوى
‫(إلفيس بريسلي).
‫كنتُ أجرّب صوتًا جهوريًا جديدًا.
‫أحسنت، يا فتاي.
‫لأنّ بمقدوركَ إثارة المسرح بأكمله
‫بكلّ موضوع موسيقيّ يقبع في رأسك.
‫كلّا، سيكون مكلفًا.
‫أجل، هذه جماليّة الموضوع.
‫أترى فندق "انترناشنال" هذا...
‫فندق "انترناشنال" هذا...
‫بحاجةٍ إلى إعلانٍ أوليّ ضخم.
‫ليصنعوا من المتسافلين
‫نجومًا ساطعة.
‫لذا فسيتكفّلون بكلّ
‫مصاريف تنظيم عرضكَ.
‫وستؤدّي هنا لستة أسابيع وحسب
‫ومن ثمّ سترحل
‫لتطوفَ العالم
‫دون أي مجازفاتٍ ماليّة
‫لأعمال (إلفيس بريسلي).
‫لا يوجد.
‫يا للعجب.
‫- "المخادع" يضربُ من جديد.
‫- أجل.
‫سنجعلُ ذلك يدرّ مالًا.
‫سيدرّ مالًا.
‫في البداية سنحتاجُ الى فرقة
‫"سويت انسبايريشن"
‫وفرقة "إمبريالز".
‫وثلاثين من عازفي الآلات.
‫لعلمكَ أنّ أوّل أغنيةٍ سجّلتها
‫الأغنيةُ الأولى
‫هي أغنية قديمة من
‫إيقاع موسيقى "البلوز"
‫بعنوان "كل شيءٍ على
‫ما يُرام يا أمّي."
‫وحينئذٍ لم يكُن لدينا
‫سوى آلتين أو ثلاث.
‫ولكن الشوق الى الماضي
‫ليس هدف هذا العرض.
‫بل سنؤدّي شيئًا مغايرًا.
‫أريدُ تجربة شيءٍ حديث.
‫حسنًا يا (غلين) ستوجّهنا
‫عند البدء، اتفقنا؟
‫إليكَ الموسيقى التمهيديّة.
‫حسنًا، ارفع من ذلك
الجهير يا (جيري).
‫واصلوا العزف.
‫♪ - لا بأس بذلك. ♪
يا رفاق.
‫♪ لا بأس بذلك. ♪
‫ رددوا معي.
‫♪ أيّما تفعلين ♪
‫حسنًا.
‫الفندق الدَوليّ يقدّم
‫(إلفيس).
‫أانتَ جاهزٌ يا (جيمس)؟
‫الشرارةُ، يا رجل!
‫الشرارة قادمة من هذا الغيتار.
‫فهمتُ ذلك يا (روني).
‫سأعود لذلك.
‫(هورن)، أانتَ جاهز؟
‫لنرفع من النوتة الموسيقيّة!
‫نعم! ياللهول!
‫حسنًا يا عازفي البوق.
‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة.
‫(روني)، أنتَ تعرف
‫ما تفعله، يا رجل.
‫افعلها من أجلي هيّا
‫اذهب بنا الى الديار.
‫هيّا.
‫- سررتُ برؤيتكَ أيّها العقيد.
‫- تفضلوا.
‫نعم، تفضلوا.
‫- ماذا عن أغنية "كلب الصيد"؟
‫- رائعة.
‫سأحضرُ لكِ طعامًا وشرابًا.
‫أشكركَ.
‫حسنًا، هيّا بنا.
‫♪ لا بأس بذلك يا أمّي ♪
‫♪ لا بأس بذلك معكِ. ♪
‫♪ لا بأس بذلك يا أمّي  ♪
‫♪ أيّما تفعلين ♪
‫♪ - لا بأس بذلك. ♪
‫♪ لا بأس بكلّ ذلك يا أمّي ♪
‫♪ أيّما تفعلين، نعم. ♪
‫♪ أمّي أخبرتني ووالدي كذلك ♪
‫♪ ستسبب المرأة لكَ القلق في
‫الحياة التي تعيشها الآن يا بُني ♪
‫♪ والآن لا بأس بذلك. ♪
‫♪ لا بأس بذلك ♪
‫♪ لا بأس بكلّ ذلك الآن  ♪
‫♪ يا أمّي أيّما تفعلين ♪
‫♪ لا بأس بذلك ♪
‫♪ أيّما تفعلين ♪
‫♪ - لا بأس بذلك. ♪
‫♪ لا بأس بكلّ ذلك الآن  ♪
‫♪ يا أمّي أيّما تفعلين ♪
‫لن يؤدي أحدٌ عرضًا أفضل من هذا.
‫أقولُ لكَ، لو كنتُ مكانك
‫لحجزتهُ مئة عام.
‫حسنًا، فلا وقتُ أفضل
‫من الوقت الحالي.
‫ولكن نسمعُ أنّ (هيولت)
‫يأخذهُ بجولةٍ حول العالم.
‫لا بأس، أعتقد أنّ السيّد (بريسلي)
‫يُمكن إقناعهُ لاتخاذ
‫الفندق الدَوليّ بيتًا له
‫شريطةَ أن يُدفع له أجرًا ضخمًا.
‫ما الذي يجولُ في خاطرك؟
‫أودّ أن أقدّم لكم
‫شخصيتين هذه الليلة
‫أحداهما هي زوجتي الفاتنة (بريسيليا)
‫هلّا وقفتِ يا حبيبتي؟
‫لإفتتانٍ هائل كالسيّد (بريسلي)...
‫نُحبّكِ يا (بريسيليا).
‫وأيضًا ذاك الرجلُ الذي
‫هناك فلولاه لما كنتُ هنا
‫مديري لسنواتٍ عديدة
‫إنّه العقيد (ساندرس).
‫(باركر).
‫سنغنّي لكم الليلة أغنيةً جديدة
‫بعنوان "نوايا الشكّ".
‫"نوايا الشكّ."
‫♪ وقعنا في مصيدةٍ ♪
‫♪ أعجزُ عن الخروج ♪
‫♪ لأنّني أحبّك حبًا جمّا يا حبيبتي ♪
‫♪ لم تعجزين عن رؤية ♪
‫♪ ما تفعلينه بي ♪
‫♪ حينما لا تصدّقين ما أقوله؟ ♪
‫♪ لا يمكننا المضيّ معًا بنوايا الشك ♪
‫♪ ولا يسعنا أن نبني أحلامنا ♪
‫♪ على نوايا الشكّ ♪
‫♪ لذا لو أنّ صديقًا أعرفهُ ♪
دسّوه في أنوفكم
‫♪ يزورني بغتةً ليقول لي مرحبًا ♪
‫♪ أما زلتُ أرى الشكّ في عينيك؟ ♪
‫هذا ما كان سيتوقّعه فتاي.
‫الآن...
‫ما الذي ستدفعهُ لي؟
‫♪ دعي حبّنا يستمر ♪
‫أيّها العقيد، إنّ عرضكَ هو المكسب.
‫فلو أحضرتهُ كلّ سنة
‫سأجعلُ الأمر مفيدًا لك.
‫♪ أنا لم... ♪
‫♪ أكذب عليكِ قط ♪
‫♪ وقعنا في مصيدة ♪
‫♪ أعجزُ عن الخروج ♪
‫♪ شيئًا جميلًا يُفنى ♪
‫خطُ ائتمان.
‫♪ أجل، فالآن لا تعلمين ♪
‫♪ إنّنا وقعنا في مصيدة ♪
‫♪ أعجزُ عن الخروج ♪
‫♪ لأنّني أحبّك حبًا جمّا ♪
‫♪ إنّنا وقعنا في مصيدة ♪
‫♪ أعجزُ عن الخروج ♪
‫♪ لأنّني أحبّك حبًا جمّا ♪
‫♪ إنّنا وقعنا في مصيدة ♪
‫♪ أعجزُ عن الخروج ♪
‫♪ لأنّني أحبّك حبًا جمّا ♪
‫♪ إنّنا وقعنا في مصيدة ♪
‫♪ أعجزُ عن الخروج ♪
‫♪ لأنّني أحبّك حبًا جمّا يا حبيبتي ♪
‫♪ أجل، لا تعلمين ♪
‫♪ إنّنا وقعنا في مصيدة ♪
‫بالطبع، أيمكنني الاحتفاظ بحقوقِ
‫بيع التقاويم والصور ومن قبيل ذلك؟
‫افعل ما يحلو لكَ أيّها العقيد.
‫طالما ذلك الفتى باقٍ
‫على ذلك المسرح.
‫سطَع نجمُ فتاي أكثر
‫حتى من 15 عام مضت.
‫مرحبًا يا عزيزتي.
‫لمحتُ في وجهها ليلتئذٍ
‫ما كنتُ أعرفهُ دومًا.
‫عجزَت عن مضاهاة ما
‫شعرَ به من إعجاب منكم.
‫آسف، لا يمكنني المجيء
‫الى هناك يا رجل.
‫♪ خُذ بيدي ... خُذ بيدي ♪
‫♪ وخُذ حياتي كلّها أيضًا ♪
‫♪ فأنا عاجزٌ ♪
‫يا رفاق، حان وقت العودة.
‫♪ عن الوقوع في حبّك ♪
‫♪ فأنا عاجزٌ ♪
‫لكم جزيلُ الشكر.
‫شكرًا لكم.
‫يا لهُ من عرضٍ ممتاز.
‫نعم يا حبيبتي، نعم.
‫- يا للدهشة، إنّه عرض ممتاز.
‫- أشكركم جميعًا.
‫يا للدهشة يا (إلفيس).
‫كان ذلك عظيمًا.
‫كان ذلك مدهشًا.
‫ها هي ذا.
‫يا ربّاه، أجهلُ من كان هناك
‫كنتَ أنتَ...أنتَ
‫كنتَ مذهلًا.
‫كنتَ...
‫كنتَ كلّ شيء.
‫شكرًا يا حبيبتي، شكرًا.
‫سيّد (إلفيس بريسلي)
‫أعتقدُ أنّ ذلك مديرُكَ هناك، صحيح؟
‫نعم، سأذهبُ لأكلّمه، اتفقنا؟
‫- حسنًا.
‫- أيمكنكِ الصعود الى الأعلى؟
‫حسنًا.
‫طالما يغنّي (إلفيس بريسلي) هنا.
‫عظيم... انتصارٌ عظيم.
‫العرضُ الأعظم على وجه المعمورة.
‫يا فتاي العزيز، أتى النتاج
‫الابداعيّ هذا من كلينا.
‫ولكنّك تفوقتَ وحدك
‫وعملتَ بموهبتكَ وإخلاصك.
‫فعلناها، فعلناها!
‫- فعلناها.
‫بربّك.
‫لا أطيق الانتظار لأظهرَ
‫للعالم ما يمكننا فعله.
‫سيرى العالمُ هذا العرض.
‫مهما يكلّف الأمر فسأضمنه.
‫كلّ ما يتوجّب عليّ.
‫سيداتي وسادتي ممثلي الصحافة
‫ملكُ موسيقى "روك آند رول"
‫ إنّه (إلفيس بريسلي).
‫كلا، أنا لستُ الملك.
‫مرحبًا يا (فاتس)، إنّه السيّد
‫(فاتس دومينو) أيّها السيدات والسادة.
‫إنّه الملك الحقيقي لموسيقى
‫"روك آند رول"
‫صحيح، فأنا شيءٌ مختلف.
‫هل من خططٍ لتقديم هذا
‫العرض في أماكنٍ مختلفة؟
‫كما تعلم، ثمّة أماكنٌ
‫كثيرة لم أزرها بعد.
‫أريدُ الذهاب إلى "أوروبا".
‫أريدُ الذهاب إلى "اليابان".
‫لم أخرج من البلاد قط
‫الّا للخدمة العسكريّة.
‫بعد مضيّ ستة أسابيع.
‫إلامَ تنظرون في الخلف؟
‫سيّد (دسكن).
‫هل ناقشنا مع السيّد (هيولت)
‫ببما يخصّ تهديدات القتل؟
‫تهديدات القتل؟
‫بالضبط، تهديدات القتل!
‫♪ في ولاية "لويزيانا" ♪
‫♪ حيثُ موطنُ التماسيح اللئيمة ♪
‫♪ عاشت فتاةٌ أقسمُ للعالمِ ♪
‫♪ أنّها روّضت التماسيح. ♪
‫♪ "طبقُ البوكويد لـ (آني)" ♪
‫أيّها العقيد، فور إكمالنا الموسم
‫يريدُ (إلفيس) أن
‫يأخذَ جولةً في الخارج.
في الخارج؟ هل فكّرت
‫بشأن الحماية يا (جيري)؟
‫بالتأكيد فكّرت.
‫هذا (إلفيس بريسلي)
‫أشهرُ رجلٍ على وجه المعمورة.
‫♪ إمرأةٌ بلا رحمة ♪
‫♪ فالربُ لديه رحمة ♪
‫المجانين في تلك البلدان
‫خطرون بمئة مرّة.
‫هل أنا الوحيد
‫الذي يفكّر بالحماية؟
‫♪ هاتِ بعضًا من طبقِ "البوكويد". ♪
‫♪ تعلمين أنّني بحاجته ♪
‫لا شيء أهمّ من الحماية.
‫سأقتلُك.
‫هل أنا الوحيد الذي
‫يفكّر بحماية (إلفيس)؟
‫عديمُ الفائدة!
‫أخرجوه من هنا !
‫توضّح أنّ هؤلاء الشبّان
‫هم معجبون من دولة "بيرو".
‫ولكنّ تهديدات القتل
‫كانت حقيقيّة.
‫سأعود إليه
‫وأقتلع لسانهُ العفِن من الجذور.
‫بدأ الأمر يزداد خطورةً.
‫هنا عندَ مستشفى "بابتيست ميموريال"
‫ في حيّ "ميدتاون" في "ممفيس"
‫يتضحُ أنّ (إلفيس بريسلي)
‫قد دخلَ جناح خاص
‫ وهو يشكو من الأجهاد.
‫في إشارةٍ إلى أنّ
‫(إلفيس) موجود هنا
‫وهذه رقائقُ الألمنيوم تغطي
‫النوافذ لتحجب أشعة الشمس.
‫صدمةً تُصيب الأمّة اليوم
كونها حفلةٍ لموسيقى "الروك"
‫في مهرجان "التمونت سبيدواي"
‫للفرقة الانجليزيّة "رولنغ ستونز"
‫انتهت بأربع وفيّات.
‫وفاةٌ ناتجة عن الطعن
‫يزعمُ أنّه ارتكبَ...
‫الطبيب (نيك) هنا يا (إلفيس).
‫يا لجمال السيّدة "تيت".
‫ماذا حلّ بنظام وقانون هذه البلاد؟
‫المعارضون والمتطرّفون
‫يهدّدون ويقتلون
‫الفنانين المشاهير.
‫الجيش الأيرلندي يقصف "انجلترا"؟
‫تنفجرُ الطائرات في الهواء؟
‫هل جُنّ جنون العالم؟
‫تأمينُ (هيوليت) ليس كافيًا
‫وهو يعرفُ ذلك.
‫يستحيلُ أن تكون في
‫الوقت الحاضر جولةٌ دوليّة.
‫عمّ تتحدث أيّها العقيد؟
‫لن أسمحَ لهؤلاء السفلة
‫أن يبعدوني عن المسرح.
‫بالضبط.
‫لستَ عضوًا في فرقة "زبلن"
‫ذوي الشعر الطويل لـ (هويلت).
‫بل أنتَ (إلفيس بريسلي).
‫وأنتَ معشوق.
‫أخبرتهُ بأنّ عليّ أن
‫أنظرَ في عينيّ (بريسيليا)
‫وعليّ أن أعدها بأنّ
‫والد الطفلة (ليزا ماري)
‫سيكون بمأمنٍ عندما
‫يبتعدُ عن الديار.
‫سنسافرُ حول العالم أيّها العقيد
‫ولن أخيّب آمال أولائك المعجبين.
‫حسنًا...
‫إن أردتَ ملء جدولك
‫فعليكَ الذهاب برحلةٍ أميركية
‫15 مدينةٍ في 15 يوم.
‫بينما يحلّ السيّد (هيولت)
‫مشاكله الأمنيّة في الخارج.
‫أريدُ ذلك كثيرًا يا بُني.
‫وكيف سيكون ذلك أمنًا؟
‫لأنّ بقائي في هذه البلاد
‫يُمكنني من التعامل
‫مع كلّ جانبٍ أمنيّ.
‫ومن ثمّ نرتقي العالميّة؟
‫أجل، نطوفُ العالم حيثما يحلو لكَ.
‫ولكن إبان ذلك، هنا في "أميركا"
‫أدّينا عرضًا عظيمًا.
‫وما الذي سنفعله يا (تشارلي)؟
‫نستمتع كثيرًا.
‫نهتمُ بالعمل.
‫سأحظى بضمانات من كلّ عمدة.
‫سنضاعفُ أعداد الشرطة.
‫ستحظى بحمايةٍ أكثر من الرئيس.
‫♪ يا قدرة الله أشعرُ بارتفاع حرارتي ♪
‫♪ أعلى فأعلى تحترقُ في نفسي ♪
‫♪ يا فتاة، يا فتاة، ستشعلين النار فيّ. ♪
‫♪ عقلي مستعر ولا ♪
‫♪ أعرفُ سبيلًا للذهاب ♪
‫وحين ينتهي العرض
‫سيصطحبكَ الشباب
‫الى موكب السيّارات.
‫غادرَ (إلفيس) المسرح.
‫بمجرّد أن تحلّق في الهواء
‫سيضمنُ الطبيب (نيك) سلامتك.
‫♪ يحرقُ الحبّ ♪
‫اهبط في المدينة التالية
‫وسنؤدّي العرض ثانيةً.
‫15 مرّة !
‫♪ لستُ سوى شُعلةً  ♪
‫♪ من الحبّ المستعر ♪
‫كانت حياة مليئة بالسفر
‫كما في الأيام الخوالي.
‫كنا نخادعُ كثيرًا
‫وسنخادعُ مرارًا
‫وتكرارًا.
‫ونعيدُها.
‫و"الولايات المتحدة" آمنةٌ بالكامل.
‫وأخيرًا، فقد اهتمامهُ
‫بالسفر الى الخارج.
‫ولماذا تريدَ السفر؟
‫ولكنّي ما زلتُ ملتزمًا بوعدي.
‫أتيتُ بالعالم إليه.
‫ابتدعتُ أوّل حفلٍ موسيقيّ في
‫العالم عبر الأقمار الاصطناعيّة.
‫مليار ونصف إنسان في
‫ليلةٍ واحدة ولفنانٍ واحد.
‫لا شيء يضاهيه ممّا سبق
‫ولا مثيل له منذ ذلك الحين
‫ولكنه لم يكُن كافيًا.
‫كان مهووسًا بما شعرَ به
‫ من حبّ منكم على المسرح.
‫لم يضاهيه الحبّ العاديّ.
‫لذا، ففي أوقات العزلة بين العروض
‫بدأ بتناول الحبوب.
‫(بريسيليا) أريدكِ أن
‫تسدي لي صنيعًا، هلّا فعلتِ؟
عانقي ابنتي بقوّة
من أجلي، اتفقنا؟
هديرُ الجماهير.
‫حياةً مليئة بالسفر.
‫متصلًا بالمنزل بشخص تكُن له
‫الحبّ متظاهرًا بأنّ لا شيء تغيّر
‫في حين قد تغيّر كلّ شيء.
‫تائه.
‫ما كان ذلك الصوت؟
‫لن يتسكّع أحدٌ في الأرجاء
‫مناديًا بأنّهم قتلوا
‫(إلفيس بريسلي).
‫- ماذا قلتَ؟
‫- لا شيء يا حبيبتي.
‫قُتلَ الطبيب (مارتن لوثر)
‫في وسطِ مدينة "ممفيس"
‫في ولاية "تينيسي "
‫آخرُ من قُتل هي (شيرون تيت).
‫أهذه أنتِ يا حبيبتي؟
‫أنا تاركةً إيّاك
‫وآخذة (ليزا) معي.
‫أهذا بشأنِ ما حدث
‫في الحفلة يا (سيلا)؟
‫بشأن ماذا؟
‫أهذا بشأنِ ما حدث في الحفلة؟
‫الفتيات؟ أتظنّني أكترث لأمرِ الفتيات
‫اللواتي تتسلّل إليهنّ من الباب الجانبي؟
‫لا ليس لديّ أيّ اهتمام عمّن
‫تتسلّل إليه من الباب الجانبي
‫بل بشأنِ هذه يا (إلفيس)
‫- وهذه.
‫- مهلًا.
‫هؤلاء الحبوب والعلاجات
‫والتي تجاوزتَ الحدّ في تناولها.
‫اللعنة.
‫- وكأنّك مدمن.
‫- مدمن؟
‫سحقًا، أنا في أحسنِ
‫وضع في حياتي.
‫المرّة الوحيدة التي تبتهجُ
‫فيها عندما ترتقي ذلك المسرح.
‫وأثناء ذلك تكونُ شبحًا.
‫(سيلا)، أمنحكِ أيّما يحلو لكِ.
‫ما أريدهُ هو زوجٌ.
‫أنا زوجتكَ!
‫و(ليزا) ابنتكَ وهي بحاجةٍ إلى أبٍ.
‫أنا أبوها.
‫هل تتذكرَ آخر مرّة
‫ضحكنا فيها معًا؟
‫وهل تتذكرَ آخر مرة جلسنا فيها
‫نحنُ الثلاثة وتناولنا العشاء معًا؟
‫حتى أنّك لن تُبدي أيّ
‫حبًا تجاهي بعد الآن.
‫منحتكَ حياتي كلّها
‫ولم يبقَ لي شيءٌ لأمنحهُ إيّاك.
‫أما زلتِ تحبينني؟
‫حينما أبلغُ الـ 40 وتبلغين
‫الـ 50 من العمر سنعود معًا.
‫سترين.
‫عليّ الذهاب.
‫أرجوكِ هلّا بقيتِ؟
‫عليّ الذهاب، اتفقنا؟
‫إن بقيت فلن أغادر.
‫- أرجوكِ...
‫- يجبُ أن تسمحَ لي بالذهاب.
‫- أرجوكِ يا (بريسيليا).
‫تجمّع خمسون ألف شخص
‫في مدينة "نيو اورليانز"
‫اليوم حدادًا على رحيل
‫عضو فرقة "غوسبال ليجند"
‫(ماهاليا جاكسون).
‫هلّا أتيتَ الى "ميسيسيبي"
‫والغناء معنا يا سيّد (بريسلي)؟
‫لأنّ (بي بي كينغ) سيكون حاضرًا
‫وربّما حتى فرقة "رولنغ ستونز"
‫آسف يا سيّدة (جاكسون).
‫لن يسمحَ العقيد بذلك.
‫إنّك رجلٌ يا سيّد (بريسلي).
‫وعلى الرجل ألّا يكون
أسيرًا لقرارات ضميره.
‫بربّك يا (ديسكين).
‫يحتاجُ (ألفيس) الى تحدٍ
‫ليعود الى مساره الصحيح.
‫لماذا لن يسمح لهُ العقيد
‫بالذهاب الى الخارج؟
‫- الحماية يا (جيري)، تعلمَ ذلك.
‫- ترّهات!
‫يقتلُ العقيد أثمنُ
‫ما لديه بلا سبب.
‫لذا فما السبب؟
‫للعقيد أسبابهُ دائمًا.
‫لا أملكُ حقّ البوح
‫بمعلوماتٍ شخصيّة
‫عن السيّد (باركر).
‫لقد كذّب.
‫لن تكون هناك جولة دوليّة
‫لأنّه لا يستطيع مغادرة البلاد.
‫لا يملكُ حقّ المواطنة
‫ولا هويّة رسميّة
‫ولا وجود له.
‫لم يكُن هنالك شخصٌ بإسم
‫ "العقيد توم باركر".
‫عمّ تتحدثَ يا (جيري)؟
‫مهلًا، مهلًا.
‫احضروا لهُ دلو الثلج!
‫العقيدُ شخصٌ ذكيّ.
‫فلا بدّ من ثمّة سبب آخر.
‫هيّا يا رجل!
‫سأبقى هنا في الديار
‫وسأعملُ وسأكونُ قلقًا.
‫أعني لماذا استمرّ العقيد برفضهم
‫لا أدري يا رجل.
‫ابتعدوا عن الطريق!
‫والآن اسمعوني.
‫الشيء الوحيد المهم
‫هو أنّ هذا الرجلُ
‫يرتقي المسرح هذه الليلة.
‫لو كان ولدي لكنتُ
‫قد أدخلتهُ المستشفى.
‫بالتأكيدُ هذا هو قرار
‫مؤسّسة (بريسلي).
‫(فيرنون)؟
‫حسنًا...
‫حسنًا، ماذا يمكنكَ...
‫ماذا يمكنكَ أن تفعلَ
‫له أيّها الطبيب (نيك)؟
♪ ‫ ♪حقه يمضي قدمًا
‫أشكركم، أشكركم.
‫والآن سيطلبُ تشغيل أضاءة المسرح
‫لأنّنا كنّا ننظرُ إليه.
‫يريد النظر إلينا الآن.
‫فهو يحبّ ذلك.
‫أودّ تشغيل إضاءة المسرح.
‫سيّداتي وسادتي.
‫ولأنّكم رأيتموني فالآن أريدُ رؤيتكم.
‫إنّكم تتّسمون بالجمال.
‫أشكركم.
‫وسيذكرُ الشخصيّات
‫المهمّة والحاضرين هنا.
‫لدينا شخصياتٌ كبيرة هنا الليلة.
‫استعد لتُسلط عليكَ الأضواء.
‫مالكُ الفندق الدَوليّ بنفسه.
‫- أشكركم.
‫- ها أنتَ ذا.
‫وبجنبهِ تمامًا
‫والملقّب بمديري إنّه
‫العقيد (توم باركر).
‫- ذاك هو.
‫- هيّا.
‫ولكنّي أسمعُ شائعاتٍ
‫بأنّ العقيد فضائيّ.
‫أتيتُ الى هنا على متنِ
‫مركبتي الفضائيّة.
‫فليتصل أحدكم بوكالة المخابرات
‫ويخبرهم بأنّه قد اختطفني
‫وإنّه حبسَني في
‫هذا القفص الذهبيّ
‫ليحافظ عليّ هنا أبد الدهرِ
‫برفقتكم أيّها السيدات والسادة.
‫لذا أنا وقعتُ في مصيدة
‫ولا يسعني الخروج
‫لأنّ على العقيد ديون
‫ضخمة يا حبيبتي.
‫معذرةً.
‫هذا العرضُ الأخير الذي
‫أؤديه هنا على الإطلاق.
‫سأركبُ طائرتي النفاثة
‫ "ليزا ماري"...
‫سُميّت تيمنًا بإسم طفلتي الجميلة
وسأحلّق بعيدًا.
‫لا، لا...
‫تعلمون أنّني سأحلّق بعيدًا.
‫أوقفوا هذا العرض.
‫هيّا أنزلوا تلك الستارة.
‫تبًا لفندق "انترناشنال".
‫سيّد (شيلينغ)،
‫ما الذي يحصلُ هنا؟
‫و"لاس فيغاس".
‫هذا ما يريدُ معرفته.
‫لن يوقفني أحد يا رجل.
‫الأمن!
‫الأمن، الأمن!
‫ثمان مئة عرض
‫ولا تملكَ جواز سفرٍ أيّها السافل.
‫أنتَ مطرود!
‫إنّني...
‫سأتحدثُ معه أيّها العقيد.
‫أنا العقيد (توم باركر).
‫أتمنى أن يكون أمرًا معلومًا
‫بأنّ خدمات الطبيب
‫(نيك) لم تعد مطلوبة.
‫شكرًا لك.
‫حسنًا يا (ديسكين).
‫إن كان الفتى يودّ
‫بناء حياتهُ المهنيّة
‫فأنا لا أعارضُ ذلك
‫ولكن مؤسّسة (بريسلي)
‫ستدفعُ كلّ ما تدين به.
‫- أانتَ مستعد؟
‫- مستعد.
‫تكلفة الوقود للرحلة
‫الأولى الى مسرح "هايرايد"
‫دولار و25 سنت.
‫تكاليف الدعاية غير المستلمة
‫والمتعلّقة بالتقويمات
‫التذكاريّة، مئة دولار.
‫بطاقات التداول القابلة
‫للاسترداد، مئة دولار.
‫الإعلانات والمنشورات
‫والبرامج، مئة دولار.
‫النفّاخ، خمسون دولار.
‫"ليزا ماري".
‫"قريبًا عرضٌ جديد".
‫ما هذا التأخير؟
‫آسف يا (إيفليس)،
‫فوالدك يرفضُ النزول.
‫أبي.
‫ما هذا؟
‫حسنًا، هذا ما
‫نُدين به الى العقيد.
‫نحنُ مفلسون.
‫أبي، أنا أغنّي هنا
‫منذ مئة عام.
‫فكيف لنا أن نفلس؟
‫أنفقتَ مالًا كثيرًا.
‫تعلمَ أنّك اقتنيتَ
‫سيارات وفتيات وملابس
‫وكلّ...
‫وطائرة جديدة، لعلمك.
‫أبي، أنتَ مديرُ أعمالي
‫ويُفترضُ بكَ أن تهتمّ بكلّ ذلك.
‫لا اعرفُ ماذا أقول
‫لكَ يا بُني، لقد أفلسنا.
‫ببساطة نحنُ مفلسون.
‫يجب إعادة العقيد.
‫لن أعيدهُ.
‫سنخسرُ "غريسلاند".
‫لن أعيده.
‫إنّه يأخذ كلّ شيء منّي.
‫يأخذ 50 بالمئة من كلّ ما أجنيه.
‫والآن يريدُ أن يأخذ البيت
‫الذي اشتريناه لأمّي!
‫اصغِ إليّ يا أبي.
‫يُمكنُ لذلك السافل أن
‫يرفع دعوة قضائيّة لو شاء
‫ولكنّني سأحلّق بعيدًا.
‫معكَ أو بدونكَ.
‫إنّكَ مصّاص دمٍ عتيق.
‫سلبتَني كلّ شيء وما
‫زلتَ تطمعَ في الكثير؟
‫أنا لستُ عديم الاهتمام
‫يا سيّد (بريسلي).
‫لا تنادِني بـ"السيّد (بريسلي)"
‫فأنتَ شخصٌ تافه.
‫إن كنتَ عازمًا على
‫الخروج من عقدنا...
‫أصبتَ كبدِ الحقيقة
‫فأنا أريدُ الخروج.
‫شخصيًا سأقرضكَ الأموال التي تدينَ
‫بها الى وكالة "جامبوري اتراكشن".
‫صحيح، وستكون مسيطرًا عليّ.
‫وستبقى تشغّلني هنا
‫كعبدٍ ذليلٍ في منجم ملح
‫أيّها المتصنّع ويا عديمَ الفائدة!
‫يجبُ عليّ أن أصوّبكَ
‫في وجهكَ السمين.
‫من أنتَ؟
‫أنا أنتَ، وأنتَ أنا.
‫كُفّ عن النفاق!
‫كلّ ما عرفتهُ عنكَ كان كذبة.
‫هل كلّ شي بخير يا (إلفيس)؟
‫ماضيّي هو أدنى مشاكلكَ يا بُني.
‫كلّ شخصٍ تربطكَ به علاقة فهو
يعتاشُ على ثروتكَ يا سيّد (بريسلي).
‫وحتى (فيرنون).
‫هذا صحيح، بل وحتى والدكَ
‫اهتمّ بنفسه قبل أن يهتمّ بك.
‫صحيح، أنا اعتشتُ على
ثروتكَ ‫أيضًا ولكن الفرق
‫هو أنّك اعتشتَ على ثروتي أيضًا.
‫لقد آزرنا بعضنا.
‫لأنّنا تشاركنا الحلم.
‫فنحنُ متشابهان، أنا وأنتَ.
‫طفلان مختلفان ووحيدان
‫يسعان الى الخلود.
‫ربّما عليكَ المغادرة بعيدًا.
‫بعيدًا  عن كلّ هذا.
‫ولكن إن اخترتَ المغادرة...
‫أعتقدُ أنّني سأكون وحيدًا.
‫وهكذا حالُ أبيكَ.
‫ولكنّي أظنكَ ستكون وحيدًا أيضًا.
‫اسمع يا بُني...
‫إنّ حقيقة "صخرة الخلود"
‫ليس في متناول
‫أيدينا إلى أبدِ الدهر.
‫♪ أتبدو كراسي منزلكَ ♪
‫♪  خاويةً وموحشة؟ ♪
‫♪ أتنظرَ الى عتبة بابكَ ♪
‫♪ وتخالني هناك؟ ♪
‫♪ أيعجّ قلبكَ بالأنين؟ ♪
‫♪ هل لي بعودةٍ أخرى؟ ♪
‫♪ قُل لي يا عزيزي ♪
‫♪ أتشعر بالوحشة الليلة؟ ♪
‫♪ أيعجّ قلبكَ بالأنين؟ ♪
‫♪ هل لي بعودةٍ أخرى؟ ♪
‫♪ قُل لي يا عزيزي ♪
‫♪ أتشعر بالوحشة الليلة؟ ♪
‫بُني، أعلمُ...
‫أريدُ المحاولة و...
‫أريد محاولة حلّ ذلك وكما تعلم...
‫أبي...
‫قل لذلك السافل...
‫أنّني أريدُ أن تعود
‫الأمور إلى نصابها.
‫أبتاه...
‫مُر العقيد بأن يبعث الطبيب (نيك).
‫بعد مضيّ سنة.
‫إنّه ليوم رائع في "لاس فيغاس"
‫مع أحداث جمّة في نهاية الأسبوع.
‫هؤلاء  فرقة "جاكسون" المراهقون
‫يفتعلون الكثير من الإثارة
‫بإقامتهم في فندق
‫"أم جي أم غراند"
‫ويعودُ (إلفيس) للعام الخامس
‫من أجل الجمهور الأكبر سنًا.
‫ولا نحبّه؟
‫في أخبار اليوم الترفيهيّة
‫يجري (إلفيس) محادثات للاشتراك
‫مع المغنيّة (باربرا سترايساند)
‫في نسخةٍ جديدة من فيلم
‫"ولادة نجم".
‫في الوقت الحاضر حينما لا يشتمُ
‫على المسرح في "فيغاس" أو يؤدّي
‫الحفلات الموسيقيّة المحليّة ذاتها
‫خلال هذا الوقت يقضي
‫المغنّي أسابيعًا في غرفة نومه
‫ويعذّبه وزنه المتزايد.
‫يبدو أنّ الأمر لا
‫يتطلبُ منه جهدًا كبيرًا
‫لتأدية دور مغنٍ مُرهق.
‫انظري، إنّهم قادمون.
‫- أانتَ بخير؟
‫- نعم.
‫حسنًا، أبوكِ يحبّكِ.
‫- وداعًا يا حبيبتي.
‫- هيّا يا حبيبتي.
‫- وداعًا يا أبي.
‫- فتاةٌ صالحة.
‫- وداعًا يا حبيبتي.
‫- أعطني يدكِ.
‫مرحبًا.
‫- ها هي.
‫- مرحبًا، كيف حالكِ يا حبيبتي؟
‫أتودّين توديع والدكِ؟
‫- وداعًا يا أبي.
‫- إنّكِ بارعة.
‫مرحبًا كيف حالكم؟
‫إنّنا بخير.
‫مرحبًا.
‫أهلًا.
‫كيف حالك؟
‫ثمّة مكانٌ في "سان دييغو" يا عزيزي
‫حيث يمكنكَ الذهاب إليه للراحة.
‫وللشفاء.
‫يمكنكَ السفر بعد العرضِ
‫مباشرةً والتواجد في العيادة
‫وقبل أن يعلمَ أحد.
‫كلّ ذلك مُرتّب.
‫سأبلغُ الـ 40 من عمري
‫ قريبًا يا (سيلا).
‫أربعين.
‫ولا أحدٌ سيتذكّرني.
‫لم أفعل شيئًا يتخلّد.
‫لم أنتج ذلك الفيلم التقليديّ
‫الذي يدعوني للافتخار به.
‫ولكن ماذا عن فيلم "ولادة نجم"؟
‫(باربرا)... (العقيد)
‫أرجوك اذهب.
‫من أجل (ليزا)؟
‫فإن كنتَ تحلم بذلك
‫فحقّقه يا حبيبي.
‫تجاوزتُ مرحلة الأحلام.
‫تعهّد إليّ.
‫سأحبّكِ دومًا.
‫مرحبًا يا حبيبتي.
‫أتعلم أنّ هناك نوعٌ من الطيور
‫لا يمتلكُ سيقانًا؟
‫لذا لا يسعهُ الهبوط في أيّ بقعة.
‫يعيشُ طيلة حياته على الجناح.
‫وعندما يُرهق ينشرُ جناحيه
‫وينام على الرياح.
‫فإن هبطَ ولو لمرّة واحدة
سيموت.
‫حييتَ مساءً.
‫تُوفّي (إلفيس بريسلي) اليوم.
‫وكان عمرهُ 42.
‫واضحٌ أنّها كانت نوبة قلبيّة.
‫عُثرَ عليه بمنزله في "ممفيس"...
‫أدلى الرئيسُ (كارتر) بيانًا...
‫وفاةُ (إلفيس بريسلي)
أفقدَت بلدنا بضعةً منه.
‫فقد كان منقطعُ النظير ولا غنى عنه.
‫تجمّع الآلاف من المعزّين
‫عند بوابة "غريسلاند".
‫باستخدامه نمط الأغاني الريفيّة
‫وموسيقى "البلوز" الشعبيّة
‫غيّر وجه الثقافة الشعبيّة
‫الأميريكيّة وأكّد ديمومتها.
‫يُلاحظ الحزن في كلّ بقعة.
‫كان مثالًا للناس في أنحاء المعمورة
للحيويّة والتمرّد.
‫ما الذي قتلَ ابني؟
‫يقول الأطباء أن قلبه السبب.
‫ويقول الآخرون الحبوب.
‫ويقول البعض أنا كنتُ السبب.
‫كلا، سأخبركَ بما قتله.
‫لقد كان الحبّ.
‫حبّه لكم.
‫كما تعلمون، في الأسابيع
‫القليلة التي سبقت وفاته
‫رأيتهُ مغنيًا لآخر مرّة.
‫كان بالكاد يقف.
‫"لحنٌ حرّ."
‫من ألبوم بعنوان "لحنٌ حرّ".
‫ذو معنى مفهوم، حسنًا.
‫ولكن ليلتئذٍ غنّى كالمعتاد.
‫بروحهِ وقلبه.
‫كيف تحبّونها الآن؟
‫صدَح ذلك الصوت القديم.
‫وغنّى طوال حياته.
‫♪ يا حبّي ♪
‫♪ حبيبتي ♪
‫♪ إنّي أتوق إلى لمسكِ ♪
‫♪ وقتُ العزلة طويل ♪
‫♪ فالوقت يسير ♪
‫♪ بشكلٍ بطيء. ♪
‫♪ ويُمكن للوقت أن يفعل الكثير ♪
‫♪ فهل ما تزالين مُلكي؟ ♪
‫♪ فأنا بحاجةٍ لحبّكِ ♪
‫♪ فليعجّل الله بحبّكِ ♪
‫♪ إليّ ♪
‫♪ تفيضُ الأنهار المنعزلة نحو البحار ♪
‫♪ نحو ذراعي البحر الرحيبة ♪
‫♪ تبكي الأنهار المنعزلة فانتظريني ♪
‫♪ فسأعود الى الديار ♪
‫♪ فانتظريني ♪
‫♪ يا عشقي ويا حبيبتي ♪
‫♪ أتوقُ الى قُبلتكِ ♪
‫♪ فوقتُ العزلة طويل ♪
‫في صغري أيّها السيدات والسادة
‫كنتُ سابحًا في الأحلام.
‫قرأتُ الكتبَ المصوّرة.
‫وكنتُ بطل الكتب المصوّرة.
‫شاهدتُ الأفلام وكنتُ بطلًا فيها.
‫فكلّ حلم رأيته
‫تحقّق مئة مرّة.
‫♪ فهل ما تزالين مُلكي؟ ♪
‫♪ أنا بحاجةٍ لحبّكِ ♪
‫تعلمتُ مبكرًا في الحياة بأنّ...
‫"اليوم لن ينتهي بدون أغنية
‫وبدون أغنية لن
‫يحظى الإنسان بصديق
‫وبدون أغنية لن ينحني الطريق
‫بدون أغنية"
‫فأنا أستمرُ بغناء أغنية
‫♪ إليّ. ♪
‫غادرَ (إلفيس) المسرح.
‫وأخيرًا كُشف عن انتهاكات العقيد
‫(باركر) الماليّة على (إلفيس) بعد
سلسلةٍ من الدعاوي القضائيّة التي
لحقَت وفاة (بريسلي) بعدة سنوات
‫طالبَ (باركر) بالحصانة كونهُ لا يحمل
‫الجنسيّة، ولكنّه توصّل الى اتفاقٍ بالتسوية
‫بالتنازل عن ملكيّة (بريسلي).
‫قضى العقيد سنواته الأخيرة بصحةٍ متدهورة
‫متجولًا في نوادي القمار في "لاس فيغاس"
‫مهدرًا ثروته في آلات القمار.
‫يُعد (إلفيس بريسلي) أعلى فنانٍ
.مبيعًا لإسطوانةٍ منفردة على الإطلاق
‫تأثيرهُ على الثقافة والموسيقى مستمر.
‫(إلفيس آرون بريسلي)
‫التولّد : 8 كانون الثاني عام 1935.
‫الوفاة: 16 آب عام 1977.
تـرجـمـة وتـعـديـل
|| محمد النعيمي & د.علي طلال & فؤاد الخفاجي ||